# xuexiqiangguo_tiku

**学习强国 挑战答题 题库**

**按Ctrl+F搜索即可**

**欢迎一起增加题库**


我国的民族自治地方 :自治区、自治州、自治县

在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？ A和O

《救荒本草》是明代早期（公元十五世纪初叶）的一部植物图谱，

刘方平 月夜 节气 （启蛰）

2017年大湾区经济总量约10万亿元。 《规划纲要》的目标定位..

各类突发公共事件按照其性质、严重程度、可控性和影响范围等因素,一般分为四级:Ⅰ级(特别重大)、Ⅱ级(重大)、Ⅲ级(较大)和Ⅳ级(一般)。

下列选项中,不属于四书的是()。 C.《春秋》 

太阳的外部结构即太阳的大气层,依厚度、亮度等从内向外分为光球层、色球层,还有(日冕)层。

正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮现象，可能是电路存在（）故障。C、接触不良

我国的领土最南端是在南沙群岛的哪里 立地暗沙 曾母暗沙

指国家的宪法。因一切法律都要根据宪法来制定,故称根本大法

- 中国第一台每秒钟运算一亿次以上的“银河”巨型计算机,1983年由国防科技大学计算机研究所在长沙研制成功。

 泰兴银杏基地是名闻遐迩的“银杏之乡”

大成至圣老师”指的是孔子

萧太后河(北京最早的人工运河)

遇到火灾时 要迅速向 C安全出口的方向 逃离

错峰用电的意义在于 B 优化电力资源配置。。。

我国第一部叙事详备的编年体史书是( A．《左传》 )。

花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意,将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列哪一说法是正确的? C.医院侵犯了花某的姓名权xushixiangbeide

三湘,湖南别称。“三湘”是“潇湘”、“蒸湘”、“沅湘”的简称。

广陵、江都、维扬 都是 是扬州的古称

秦始皇统一文字、货币与度量衡 实行统一货币：使用秦“半两”钱

全国统一水上遇险求救专用电话12395

根据《史记》中国人对哈雷彗星的记载，最早可上溯到殷商时代。

重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当调整工作岗位，并将有关情况通报公安机关。

及时当勉励 岁月不待人是谁的名句 答：陶渊明《杂诗》

连续六个月不缴纳党费 自行脱党

机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为保密要害部门，将集中制作、存放、保管国家秘密载体的专门场所确定为 保密要害部门

在一个纳税年度内，纳税人发生的与基本医保相关的医药费用支出，扣除医保报销后个人负担（指医保目录范围内的自付部分）累计超过15000元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。 

不属于二十四史的是：A.左传

梁启超说：“最古之史，实为方志。”

"宅兹中国"出自何尊铭文，铭文记述了成王继承武王遗志，营建成周(今洛阳)之事。而铭文中的“宅兹中国”是“中国”一词的最早来源。

社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期3年。

苏州园林是中国（江南）园林的代表

D.《中华人民共和国消防法》是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。

健全政府信息发布 保密 审查机制 

下列关于报警的四种方法，错误的一项是（B）向本单位专职消防队报警，等专职消防队扑救不了时，再向公安消防队报警。

2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过（C《中华人民共和国外商投资法》）

在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的（B．《数理精蕴》)是一部介绍西方数学知识的百科全书。

热量传递三种基本方式 导热 热对流 （热辐射）

2018年国家网络安全宣传周主题是（A.网络安全为人民，网络安全靠人民)

“杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴”是唐代诗人刘禹锡在（B 夔州)所作

关于辐射，下列说法正确的是（）。 正确答案：电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生

粤港澳大湾区发展规划纲要 推进“广州－深圳－香港－澳门”科技创新走廊建设

胆道蛔虫症 著作 金匮玉涵耍略

1、“不拘一格降人才”是诗人（龚自珍）的诗句。

2、“人生若只如初见”的下一句是（何事秋风悲画扇）。

3、1937年（卢沟桥）事迹爆发，全面抗战由此开始。

4、臭氧层能使地球上的生物免遭（紫外线）的伤害。

6、如果小华在小丽北偏东40度的位置上，那么小丽在小华的（南偏西40度）的位置。

7、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委（粟裕）、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。

8、人类最早认识自然规律使用的研究方法是（观察法）。

9、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的（京汉铁路工人大罢工）。

10、提出全面深化改革总目标的会议是（党的十八届三中全会）。

12、冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，……成为中国（儿童）文学的奠基之作。

14、大家知道，一张纸有两个面—正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答（是真的）。

16、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔”。这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（不识庐山真面目，只缘身在此山中）。

17、集成电路自1959年被发明以来，……如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（7）纳米的最新工艺。

18、“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人（王安石）？

20、长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和（巫峡）的总称。

23、我国的货币政策目标是（保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长）。

25、决定成立国家安全委员会的是（党的十八届三中全会）。

26、2019年要巩固“三去一降一补”成果，……。

27、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的烟花是指什么（春景）？

28、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构（农村信用合作社）？

31、理论和实践都证明，（市场）配置资源是最有效率的形式。

32、关于车辆辐射，下列说法正确的是（电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生）。

33、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕呜蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（袁牧）的诗。

34、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（党的建设新的伟大工程）。

35、改革先锋许崇德，……，堪称新中国（宪法学）奠基人之一。

36、下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是（月圆说与月缺说）。

37、“路漫漫其修远兮，吾将上下求索”出自（离骚），作者是（屈原）。

39、我国科学家屠呦呦提取了中药成份（青蒿素）用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。

40、下列不属于“十三经”的是（史记）。

41、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界有胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复”。这个论断的提出者是（恩格斯）。

42、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，（发展）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。

43、我国采取的“北京时间”实际上是（东八区）的时间。

44、“宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王”是指（项羽）。

47、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人为中心的发展思想的是（共享理念）。

51、大夏国的首都是（重庆）。

52、1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇的（何尊），造型……。

53、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（杨慎）。

54、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是（A 防止爆炸）。

55、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（词）。

56、关于科学和技术，下列说法不正确的是（科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心）。

57、（热干面）是中国四大名面之一，也是武汉人过早的首选小吃。

58、计算机病毒主要通过（磁盘与网络）途径传播。

59、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立（联合党支部）。

60、“落其实者思其（树），饮其流者怀其源”，请补足诗句。

61、关于物质的“分子”。下列说法最正确的是（物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）。

62、2018年10月24日通车的港珠澳大桥……；海底隧道长（5.6）公里，是世界……。

63、王安石《明妃曲》中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（王昭君）。

64、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（竹子）。

65、我们党历来强调德才兼备，……，最重要的是（政治品德）要过得硬。……。

66、《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表（广东）。

67、《沂蒙山小调》延生于（临沂市费县），……。

69、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城”。清代诗人王士祯这首诗写的是（济南）。

71、自然现象（春、夏、秋、冬四季）的交替是由地球公转产生的。

72、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是（武汉）。

73、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景（初春）？

74、我国的货币政策目标是（保持货币币值稳定，并以此促进经济增长）。

75、在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出……，其中（新闻媒介）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。

77、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是（产生温室效应）。

78、1941年3月，八路军三五九旅长（王震）的率领下在南泥湾开展磊生产运动。

79、世界联合学院，始创于1962年，……，中国大陆第一所世界联合学院位于（常熟）。

82、下列不是伪科学的说法是（通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维）。

83、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（从戎）去，……”。

84、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，……”这位被称之为“谪仙人”的诗人是（李白）。

85、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（党的十八大）。

88、关于归纳，下列说法不正确的是（简单枚举法是一种完全归纳法）。

89、星座的划分和命名完全是由人决定的。……，应该摒弃。这种说法是（正确）的。

90、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚集做好打赢（蓝天保卫战）等工作，……。

93、发生地震时，最先感到的地震波叫（纵波）。

94、首届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，……。

95、下列哪个血压值属于高血压（145/90mmHg）。

96、元末明初诗人唐珙的诗……，下面四句诗正确的排列顺序是（③②①④）……。

98、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、……。目前的神经科学研究对（感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪）四种功能已有相当深入的了解。

100、关于科学的概念，下列选项不正确的是（科学是一种很快带来经济效益的生产力）。

102、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（李大钊）等……。

103、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（视死如归的坚贞）。

104、王勃在诗中写到“海内存知已，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么（送别诗）？

105、下列三部著作成书的先后顺序是：（《诗经》-《春秋》-《论语》）。

106、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？（都不可提供）。

107、机关、单位应当将涉及绝密或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为（保密要害部门）。

108、相对传统打印方式，3D打印的优点是（满足少量化、个性化生产需求）。

109、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是（党的十一届三中全会）。

110、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州……”是唐代诗人（李白）的诗作。

111、孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？（辞让之心，礼之端）。

112、“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是（邹容）。

113、（蔡襄）是北宋著名的书法家、文学家……。

114、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽……。”中的“东坡”位于今重庆（忠县）。

115、《题明王打球图诗》中说：“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回……，”所指的皇帝是（唐玄宗李隆基）。

116、风雨送春归，飞雪迎春到。（已是悬崖百丈冰），犹有花枝俏。

118、下列不属于八大菜系的是（赣菜系）。

119、中国共产党建立初期，主要精力放在（发动工人运动）。

120、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来比喻下面哪个情境：（知行政合一，将知识化为实践）。

121、党的力量来自（组织）。……。

122、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（送别诗）。

2019年5月第3周答题

1、2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出,坚持和加强党的全面领导，最重要的是坚決维护【党中央权威】和集中统一领导;坚决维护党中央权威和集中统一领导,最关键的是坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位。

2、民间有“壮汉握不破鸡蛋”的说法,这体现了力学中的(【拱形】)原理。(科技部引智司)

3、他是航空工业沈阳飞机工业(集团)有限公司的“掌舵人”,带领沈飞完成了歼-15舰载机等多个重点型号研制并成功实现首飞和设计定型,推动军用战斗机研制取得重大进展,为国家航空武器装备发展作出了突出贡献。他的名字是【罗阳】。(出题单位:中国社科院)

4、“幽禽兀自啭佳音,玉立雕笼万里心。只为从前解言语,半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是【C.鹦鹉】。(南开)

5、电影《第一书记》中,沈浩在小岗村担任书记期间,克服种种困难,带领小岗村脱贫致富。当沈浩书记建立起新的大包干纪念馆时,他三年的任期也面临结束。小岗村村民为了留下他,再次集体按下了（【红手印】）,这也是小岗村时隔二十八年后再一次团结在一起的象征。(出题单位:中国电影资料馆)

答案：

第1题:【党中央权威】；第2题:【拱形】；

第3题:【罗阳】；第4题:C；第5题:【红手印】

2019年5月第2周答题

1、坚持党的政治路线,必须全面贯彻实施【新时代中国特色社会主义】基本方略,统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局,为实现“两个一百年”奋斗目标不懈努力。

2、改革先锋吴荣南,始终以改革创新的精神推动厦航发展,率先在中国民航改革重组中实施有偿兼并,实行全员劳动合同制,建立一套完整而科学的【现代企业制度】。

3、当企业破产清算时,该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为【B.一般债务>次级债务>优先股>普通股】。

2019年5月第1周答题

1、政治立场事关根本。全党必须始终坚定马克思主义立场,坚持(【党性】)和人民性相统一,坚决站稳党性立场和人民立场。

2、张月姣是世界银行解決投资争端国际中心仲裁员,是第一位世贸组织中国籍“【大法官】”,提升了中国在国际舞台上的法治形象。中共中央、国务院授予她改革先锋称号,称她是“对外开放法制建设的积极实践者”。(出题单位:中国社科院)

3、比目鱼是鲽形目鱼类的俗称,因其两只眼睛位于头部同一侧而为大众所熟知。有专家分析,这种外形的不对称,是在其变态发育过程中形成的是由于【甲状腺】激素分泌的绿故。(出题单位:科技部引智司)

4、“浩荡离愁白日斜,吟鞭东指即天涯。落红不是无情物,化作春泥更护花”的作者与下列哪位不属于同一朝代?(【C.文天祥】)(出题单位:南开大学文学院；学习就上公众号：强国通)

5、电影《集结号》中,九连的武器大部分是土炮步枪,却要抵抗敌军的干军万马和坦克大炮,阻击战异常艰难。当第一轮进攻受阻后,敌军开出了数辆坦克向九连阵地发起疯狂进攻。眼看着身边的战友为炸毁坦克一个个倒下,阵地也面临失守,已经负伤的【姜茂财】从壕沟里悄悄靠近坦克,将一个炸药包塞进坦克的履带里,与坦克同归于尽。(出题单位:中国电影资料馆)

“加强党的政治建设”试题

1、【党的政治建设】是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果，事关统揽推进伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想。

2、坚持用党的科学理论武装头脑。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。【习近平新时代中国特色社会主义思想】是当代中国马克思主义，21世纪马克思主义是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是经过实践检验，富有实践伟力的强大思想武器，必须长期坚持并不断发展。

3、坚持党总揽全局、协调各方，建立健全坚持和加强党的全面领导的制度体系，为把党的领导落实到【A改革发展稳定】，【B内政外交国防】，【C治党治国治军】各领域各方面各环节提供坚实制度保障。

4、加强党的政治建设，必须坚持和加强党的【全面领导】，完善党的领导体制，改进党的领导方式，承担起执政兴国的政治责任。

5、党的力量来自组织。【政治属性】是党组织的根本属性，政治功能是党组织的基本功能，要认真贯彻落实新时代党的组织路线，不断强化各级各类党组织的政治属性和政治功能。

6、改进党的领导方式。着眼于党【A把方向】、【B某大局】、【Ｃ定政策】、【Ｄ促改革】，强化战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维，正确制定和坚决执行党的路线方针政策，不断增强党的领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。

7、营造良好的政治环境，离不开党内政治文化的浸润滋养。大力倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的【上下级】关系、干干净净的政商关系，弘扬正气、树立新风。

8、新时期要注重选拔任用【A牢固树立“四个意识”】、【B自觉坚定“四个自信”】、【C坚决做到“两个维护”】、【D全面贯彻执行党的理论和路线方针政策】、【E忠诚干净担当】的干部，对政治不合格的干部实行“一票否决”，已经在领导岗位的坚决调整。

9、要坚持集成联动，完善【党内法规制度体系】有关制度，健全国家法律体系有关规定，在各类章程中明确提出有关要求，做到相辅相成、有机统一。

10、坚决反对腐败，建设廉洁政治，是涵养政治生态的必要条件和重要任务。要强化不敢腐的震慑，坚决防腐败【A无禁区】、【B全覆盖】、【C零容忍】，坚持重遏制、强高压、长震慑，持续保持反腐败高压态势。

“改革先锋”试题（二）

1、他秉持“用科技让复杂的世界更简单”的理念，归国创业，成立百度公司，发展成为全球第二大独立搜索引擎和最大的中文搜索引擎。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“海归创业报国推动科技创新的优秀代表”。他的名字是【李彦宏】。

2、何享健始终秉承“唯一的不变就是变”的创新变革理念，大力推进企业内部股份制改革，使美的成为我国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“【乡镇企业改组上市】的先行者”。

3、他是中国篮球协会（CBA）主席，是目前中国球员中唯一成为美国职业篮球联赛（NBA）选秀的“状元”。他多次参加世界性大赛，取得优异成绩，提升了中国篮球在世界范围的关注度和影响力，增进了中外之间的体育和文化交流。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“体育领域交流开放的优秀代表”。他的名字是【姚明】。

4、改革先锋郭明义四十多年如一日学雷锋做好事，时时处处发挥共产党员的先锋模范作用，被人民群众誉为“爱心使者”“雷锋传人”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘【雷锋精神】’的优秀传承者”。

5、她是诺贝尔生理学或医学奖的获得者，长期致力于中医研究实践，带领团队攻坚克难，究发现青蒿素为人类带来了一种全新结构的抗疟新药，解决了长期困扰的抗疟治疗失效难题。她的名字是【屠呦呦】。

6、改革先锋杰桑•索南达杰，先后12次深入可可西里腹地进行实地勘察和巡查，掌握了大量第一手资料，推动了成立可可西里生态环境保护机构，在与盗猎分子斗争中英勇牺牲。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“可可西里和【三江源】生态环境保护的先驱”。

7、鲍新民积极践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，带领村民保护生态，坚持不懈，对矿山复垦复绿，大力发展第三产业，促进农民致富。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘【绿水青山就是金山银山】’理念的践行者”。

8、改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1999年和2003年四测宪法修改及其他众多重要法律的制定，修改工作，堪称新中国【A宪法学】奠基人之一。

9、改革先锋李谷一用歌声见证改革开放的豪迈壮举，《【A乡恋】》被誉为“改革开放后第一首流行歌曲”，《【B难忘今宵】》给千万个中国家庭送去欢乐和祝福，《【C我和我的祖国】》倾诉了对祖国的真情挚爱。中共中央、国务院授予她改革先锋称号，称她是“讴歌改革开放的歌唱家”。

10、禹国刚参与见证了我国资本市场从无到有、从小到大、从区域到全国发展的历程，推动深圳证券交易所第一个同步实现【A交易电脑化】、【B交收无纸化】、【C通信卫星话】、【D运作无大堂化】。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“资本市场发展的实践者”。

“金融知识”专题考试（一）

1、为贯彻党的十九大精神、落实全国金融工作会议要求，党中央、国务院决定设立【国务院金融稳定发展】委员会，作为国务院统筹协调金融稳定和改革发展重大问题的议事协调机构。

2、当前，我国利率市场化改革的重要任务是推进利率“两轨并一轨”，即推动【存贷款基准】利率和【货币市场】利率逐渐统一。

4、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？（A都不可提供）

5、我国的货币政策目标是【A保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长】

6、股票市场上常常提到的“IPO”的意思是（A首次公开发行，即公司第一次公募股票）

7、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是（A住房评估值x抵借比）

8、我国中央银行是【B中国人民银行】

9、我国的存款人和投资人保护制度包括（ABCDE）

10、以下属于货币政策工具的是（ABCD）

“中青年干部加强理论修养主动担当作为”

1、干部干事创业要树立正确政绩观，有【功成不必在我】的精神境界、成功必定有我的历史担当，发扬钉钉子精神，脚踏实地干。

2、要牢记群众是真正的英雄，任何时候都不能忘记【A为了谁】、【B依靠谁】、【C我是谁】，真正同人民结合起来。

3、对党忠诚，就要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“【两个维护】”，严守党的政治纪律和政治规矩，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。

4、干部要把【人民】放在心中最高的位置。同人民风雨同舟、血脉相通、生死与共，是我们党战胜一切困难和风险的根本保证

5、广大干部特别是年轻干部要在常学常新中加强理论修养，在真学真信中坚定信念，在学思见悟中牢记初心使命，在细照笃行中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为，保持对党的【A忠诚心】、对人民的【B感恩心】、对事业的【C进取心】、对法纪的【D敬畏心】，做到信念坚、政治强、本领高、作风硬。

6、习近平总书记指出，能否敢于负责、敢于担当，最后看出一个干部的【党性】和作风。

7、衡量干部是否有理想信念，关键看是否对党忠诚。领导干部要忠诚干净担当，【忠诚】始终是第一位。

8、学习理论最有效的办法是【A读原著、学原文、悟原理】，强读强记，常学常新，往【B深里走、往实里走、往心里走】，把【C自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去】，做到【D学、思、用】贯通，【E知、信、行】统一。

9、培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、，民族的命运、人民的福祉，是【百年大计】。

10、光明磊落、坦荡无私，是共产党人的光辉品格，也是干部应该锤炼的品质修养。要坚守精神追求，见贤思齐，见不贤而内省，处理好【A公和私】、【B义和利】、【C是和非】、【D正和邪】、【E苦和乐】关系。

“学习诗词”（三）

1、风雨送春归，飞雪迎春到。（A已是悬崖百丈冰），犹有花枝俏。

2、“儿童散学归来早,忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？（A初春）

3、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（D袁枚）的诗。

4、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（A不识庐山真面目，只缘身在此山中。）。

5、习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿叶草铺因，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（C中亚）的景色。

6、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（C杨慎）。

7、“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（D项羽）。

9、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是（D济南）。

10、元末明初世人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排序是（C③②①④）。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河。

“一带一路”专项考试

1、习近平总书记指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成【陆海内外联动】、东西双向互济的开放格局。

2、2017年12月，在中国共产党与世界政党高层对话上，习近平总书记指出，提出“一带一路”倡议，就是要实践【人类命运共同体】理念。

3、“一带一路”建设的核心内容是促进基础设施建设和【互联互通】，对接各国政策和发展战略，深化务实合作，促进协调联动发展，实现共同繁荣。

4、2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席指出，在政策沟通不断深化的四年中，中国同40多个国家和国际组织签署了合作协议，同30多个国家开展机制化产能合作。我们还将签署一批对接合作协议和行动计划，同60多个国家和国际组织共同发出推进“一带一路”【贸易畅通】合作倡议。各方通过政策对接，实现了“一加一大于二”的效果。

5、2013年9月，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲中指出，为了使欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”。可从几个方面先做起来，以点带面，从线到片，逐步形成【区域大合作】。

6、共建“一带一路”不仅是经济合作，而且是完善【全球发展模式】和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。获取更多题库和答案，请微信搜索添加公众号：强国通

7、如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么【B互联互通】就是两只翅膀的血脉经络。

8、设施联通是合作发展的基础。我们要着力推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通，聚焦【A关键通道】、【B关键城市】、【C关键项目】，联结路上公路、铁路道路网络和海上港口网络。

9、古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以【A和平合作】、【B开放包容】、【C互学互鉴】、【D互利互赢】为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。

10、“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”“一带一路”建设参与国弘扬丝绸之路精神，开展智力丝绸之路、健康丝绸之路等建设，在【A科学】、【B教育】、【C文化】、【D卫生】、民间交往等各个领域广泛开展合作，作为“一带一路”建设夯实民意基础，筑牢社会根基。

“人民海军成立70周年”专题考试

1、1949年4月23日，华东军区海军在江苏省【泰州白马庙】成立，张爱萍任司令兼政委，人民海军从此诞生。

2、1953年2月，【毛泽东】视察海军舰艇部队，为5艘舰艇写下了5张同样的题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军！”

3、2017年5月24日，习近平总书记在视察海军机关时强调，建设强大的【现代化】海军时建设世界一流海军的重要标志，是建设海军强国的战略支撑，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。

4、我国近代第一所培养海军人才的学校是【D福建船政学堂】。

5、我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是【A鹰潭号】。

6、海军编制的舰和艇是按【A排水量】来区分的。

7、驱逐舰采用甲板船型的优点是【A适合大速度航行】。

8、我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为【C300】万平方公里。获取更多题库和答案，请微信搜索添加公众号：强国通

9、【B护卫舰】是舰艇装备最为广泛地主力舰。

10、按吨位分，【C6万】吨位以上才可以算是大型航空母舰。

“守法驾驶文明出行”法律知识专项试题

1、为了维护道路交通秩序,预防和减少交通事故,保护人身安全,保护公民、法人和其他组织的财产安全及其他合法权益,提高通行效率,我国制定了《中华人民共和国道路交通安全法》,并自2004年(【5】月【1】日）起施行。(出题单位:公安部交通管理局)

2、机动车行经人行横道时,应当减速行驶;遇行人正在通过人行横道,应当【停车让行】。机动车行经没有交通信号的道路时,遇行人横过道路,应当避让。(出题单位:公安部交通管理局)

3、驾驶机动车在高速公路上行驶,遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时,【A.能见度小于50米时】,应当从最近的出口尽快驶离高速公路。(出题单位:公安部交通管理局)

4、机动车在高速公路上发生故障时,警告标志应当设置在故障车来车方向【C.150米】以外,车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内,并且迅速报警。(出题单位:公安部交通管理局)

5、在车道减少的路段、路口,或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时,机动车应当【D.依次交替通行】。(出题单位:公安部交通管理局)

6、驾驶人连续驾驶4小时以上,应停车休息,停车休息时间不得少于【D.20】分钟。(出题单位:公安部交通管理局；)

7、驾驶机动车上道路行驶,以下选项中哪种情形会被扣留车辆?【B.未悬挂机动车号牌】(出题单位:公安部交通管理局)

A.逆向行驶

B.未悬挂机动车号牌

C.未按规定使用安全带

D.未安装防撞装置

8、伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的,由公安机关交通管理部门予以收缴,扣留该机动车,处十五日以下拘留,并处二干元以上五干元以下罚款;构成犯罪的,依法追究【B.刑事责任】。(出题单位:公安部交通管理局）

9、驾驶机动车在高速公路上行驶,以下行为错误的是【ABCD】。(出题单位:公安部交通管理局)

A.倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车

B.在匝道、加速车道或者减速车道上超车

C.非紧急情况时在应急车道行驶或者停车

D.试车或者学习驾驶机动车

10、驾驶人有以下【B、C、D】的行为会被吊销机动车驾驶证。(出题单位:公安部交通管理局)

A.饮酒后驾驶机动车

B.饮酒后驾驶莒运机动车

C.因饮酒后驾驶机动车被处罚,再次饮酒后驾驶机动车

D.醉酒驾驶机动车

“学习科学”试题（二）

1、北京时间2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器成功着陆月球背面，东经177.6度，南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“【鹊桥】”中继星船回了世界第一张近距离拍摄的月球背面影像图。

2、习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上讲话指出：“我们又坚持创新是【第一动力】、人才是第一资源的理念，实施创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快关键核心技术自主创新，为经济社会发展打造新引擎。”

3、近期，我国学者研究“多节点【D量子】网络”取得基础性突破。

4、秃鹫食腐的“秘诀”，在于秃鹫拥有一个“百毒不侵”的【胃】和强大的【免疫系统】

5、2018年12月，北斗三号卫星导航系统正式向全球提供基本导航服务，中国北斗卫星导航系统距离【全球组网】的目标迈出了实质性的一步

6、【C邓稼先】是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”

7、2019年1月23日，中国科研团队宣布，通过体细胞克隆技术成功获得五只BMAL1基金敲除的【克隆猴】

8、被称为“五胖”的【长征五号】运载火箭，计划在2019年7月中下旬完成复飞，将担负我国空间站建设、探月工程以及深空探测等重大工程发射任务。

9、最基本的生命分子中有【碳】原子

10、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对【B感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪】四种功能也有相当深入的了解。

春耕农业知识专项试题

1、【春分】麦起身，一刻值千金。

2、诗句“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑趁春晴。”描绘了一幅热闹的【A春耕】图

3、2019年，国家继续实施小麦、稻谷【最低收购价】政策，收购价保持基本稳定。

4、光合作用是指绿色植物吸收光能，把【二氧化碳】和【水】转化成有机物，并释放氧气的过程。

5、我国春季田管的主要农作物是【冬小麦】、冬油菜。

6、长江以南地区是我国主要的双季稻产区，双季稻产区是指【A早稻】和【C晚稻】

7、大豆根系中的根瘤菌具有固氮作用，田间试验测定，1亩大豆可固氮【8】公斤左右，相当于施用18公斤尿素。

8、肥料是粮食的“粮食”，在春耕生产中，肥料的合理使用是必不可少的一环。我们常说的肥料三要素是指【A氮】、【B磷】、【C钾】。

9、小麦的主要病害之一是【赤霉病】，又叫麦穗枯、烂麦头、红麦头，抓住关键时期及喷施对路药剂是控制其发生的重要措施。

10、2019年中央一号文件指出，毫不放松抓好粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，确保粮食播种面积稳定在16.5亿亩。实施藏粮于地战略是指【ABCD】

A建设集中连片、旱涝保收、高产稳产的高标准农田

B持续加强耕地质量保护与提升，巩固提升粮食产能

C建立合理耕地轮作制度，实现种地养地相结合

D促进资源永续利用和可持续发展，夯实国家粮食安全基础

“办好思想政治理论课”试题

1、新时代贯彻党的教育方针，要坚持马克思主义指导地位，贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚持社会主义办学方向，落实立德树人的根本任务，坚持教育为人民服务、为【中国共产党治国理政】服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务。

2、办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的【A积极性】、【B主动性】、【C创造性】。

3、我们要扎根中国大地办教育，同生产劳动和社会实践相结合，加快推进教育现代化、建设【教育强国】、办好人民满意的教育，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

4、我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把【A爱国情】、【B强国志】、【C报国行】自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。

5、我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护【中国共产党领导】和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。

6、办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好【A培养什么人】、【B怎样培养人】、【C为谁培养人】这个根本问题。

7、思政课教师，要给学生心灵埋下【真善美】的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。

8、学校党委书记、校长要带头走进课堂，带头推动思政课建设，带头联系思政课教师。要配齐建强思政课专职教师队伍，建设【A专职为主】、【B专兼结合】、【C数量充足】、【D素质优良】的思政课教师队伍。

9、思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“【拔节孕穗期】”，最需要精心引导和栽培。

10、要建立【A党委统一领导】、【B党政齐抓共管】、【C有关部门各负其责】、【D全社会协同配合】的工作格局，推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。

“党政领导干部选拔任用”试题

1、考察地方党政领导班子成员拟任人选，个别谈话和征求意见的范围一般为：【A党委和政府领导成员，人大常委会、政协、纪委、人民法院、人民检察院主要领导成员】；【B考察对象所在单位领导成员】；【C考察对象所在单位有关工作部门或者内设机构和直属单位主要领导成员】；【D其他有关成员】。

2、提任县处级以上领导职务的，一般应当具有在下一级【两个以上】职位任职经历。

3、党政领导干部可以从党政机关选拔任用，注意从【A企业】、【B高等学校】、【C科研院所】等单位以及社会组织中发现选拔。

4、提任县处级领导职务的，应当具有五年以上工龄和【两】年以上基层工作经历。

5、提任县处级以上领导职务的，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作【两】年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上。

6、组织（人事）部门应当深化对干部的日常了解，坚持知事识人，把功夫下在平时，【A全方位】、【B多角度】、【C近距离】了解干部。根据日常了解情况，对领导班子和领导干部进行综合分析研判，为党委(党组)选人用人提供依据和参考。

7、选拔任用党政领导干部，必须把【政治标准】放在首位，符合将领导班子建设成为坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，全心全意为人民服务，具有推进新时代中国特色社会主义事业发展的能力，结构合理、团结坚强的领导集体的要求。

8、选拔任用党政领导干部，树立注重基层和实践的导向，大力选拔【A敢于负责】、【B敢于担当】、【C善于作为】、【D实绩突出】的干部。

9、党委(党组)讨论决定干部任免事项，必须有三分之【二】以上成员到会，并保证与会成员有足够时间听取情况介绍、充分发表意见。

10、破格提拔干部必须从严掌握。任职试用期未满或者提拔任职不满一年的，不得破格提拔。不得在任职年限上连续破格。不得越【两】级提拔。

“第七届世界军人运动会”试题

1、世界军人运动会是国际军事体育理事会主办的全球军人最高规格的大型综合性运动会，自1995年开始每四年举办一届，会期7至10天，是和平时期各国军队长是实力形象、增进友好交流、扩大国际影响的重要平台，被誉为“【军人奥运会】”。

2、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日至27日在湖北【武汉】举办。这是党的十九大后我国举办的第一场大型国际赛事，是展示国家发展伟大成就、诠释我国和平发展道路、彰显改革强军全新面貌、弘扬中华民族优秀文化的重要窗口。届时将有来自100多个国家的近万名现役军人同台竞技，全球数千媒体记者聚焦此赛事，预计将有数以亿计的观众观看赛事盛况。

3、武汉军运会的主题口号“创军人荣耀【筑世界和平】”。

4、武汉军运会的会徽名为“和平友谊纽带”，由“【五角星】”、“和平鸽”、“彩带”、“7”等元素构成。

5、武汉军运会的吉祥物名为【兵兵】，设计灵感来源于中国一级保护野生动物【中华鲟】。其棱角分明的外形和逆流而上、洄游迁徙的习性与军人坚韧硬朗气质契合；主要生活在长江流域，表明东道主身份；吉祥物造型活泼可爱，其阳光、自信的造型赢得了世人的喜爱，一经发布，迅速成为国际网红。

6、为纪念【A第二次世界大战结束50周年】和《联合国宪章》签署，第一届军人运动会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。

7、武汉军运会创造了世界军运会历史上的三个第一，分别为【A第一次在一个城市集中举办所有比赛项目】、【B第一次集中新建运动员村】、【C竞赛项目设置数量在历届军运会中位居第一】。

8、军运会军事特色项目有【A空军五项】、【B军事五项】、【C海军五项】、【D跳伞】。

9、武汉军运会比赛项目共设【A25个正式比赛项目和2个表演项目】。

10、曾经举办过军运会的城市是【A意大利罗马】、【B克罗地亚萨格勒布】、【C意大利卡塔尼亚】、【D印度海德拉巴】。

消防知识专项试题（一）

1、消防队伍作为应急救援队【主力军】和【国家队】，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责。

2、《消防安全责任制实施办法》由国务院办公厅于【2017】年10月29日公开发布。

3、2018年【11】月【9】日，中共中央总书记、国家主席、中央军委书记习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。

4、发现火灾，应拨打哪个电话报警？【C119】

5、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？【A不可以】

6、家电着火，您认为首先应该做什么？【A切断电源】

7、电动自行车在哪里充电才安全？【A集中充电装置点】

8、坚持【A权责一致】、【B依法履职】、【C失职追责】。对不履行或不按规定履行消防安全职责的单位和个人，依法依规追究责任。

9、进入公共场所，应注意观察【A进出口位置】、【B安全出口位置】、【C疏散通道楼梯】部位，以便发生火灾时能紧急逃生

10、小明是一位大学村官，日常工作中一项重要的职责就是协助村委会开展本村的消防安全工作。为进一步落实消防安全职责，小明需要协助村委会做好以下哪些工作【A确定消防安全管理人】，【B组织居民、村民制定防火安全公约】，【Ｃ开展防火安全检查、消防宣传教育】，【Ｄ根据需要建立志愿消防队或微型消防站】。

抵制“酒驾醉驾”交通安全知识专项试题

1、【2011】年通过的《中华人民共和国刑法修正案（八）》将“道路上醉酒驾驶机动车的”行为增设为犯罪。

2、在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到【80】毫克/100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法规定以危险驾驶罪定罪处罚。

3、饮酒后驾驶机动车的，一次记【D12】分。

4、【D因饮酒后驾驶机动车被罚，再次饮酒后驾驶机动车的】处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。

5、醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且【A五年】内不得重新取得机动车驾驶证。

6、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，【D终生】内不得重新取得机动车驾驶证。

7、在道路上醉酒驾驶机动车的，【B处拘役，并处罚金】。

8、有酒后驾驶违法行为的，将【A上浮】机动车交通事故责任强制保险费率。

9、【A追逐竞驶，情节恶劣的B醉酒驾驶机动车的D从事校车业务严重超过额定乘员载客的】涉嫌构成危险驾驶罪。

10、醉酒驾驶机动车，具有以下【A血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的B在高速路、城市快速路上驾驶的C无驾驶资格驾驶机动车的D拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的】情形，依照危险驾驶罪的规定从重处罚。

国家安全相关法律知识试题

1、根据《中华人民共和国宪法》规定，国家维护【A社会秩序】，镇压【B叛国】和【C其他危害国家安全】的犯罪活动，制裁危害社会治安，破坏社会主义经济和其他犯罪的活动，惩办和改造犯罪分子。

2、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，每年【4】月【15】日为全民国家安全教育日。

3、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权，统一和领土完整，是包括【港澳同胞】和【台湾同胞】在内的全中国人民的共同义务。

4、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【B全国人民代表大会常务委员会】依照宪法规定，决定战争状态的宣布决定全国总动员或者局部动员，决定全国或个别省，自治区，直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。

5、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织应支持，协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予【A补偿】。

6、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用【A现代科技手段】，加强对情报信息的鉴别，筛选，综合和研判分析。

7、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持【A社会主义法治】原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。

8、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以【A人民安全】为宗旨，以【B政治安全】为根本，以【C经济安全】为基础，以军事，文化，社会安全为保障。以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。

9、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于【A没有危险】和【B不受内外威胁】的状态，以及保障【C持续安全状态】的能力。

10、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，任何单位和个人都有协助，配合有关部门开展反恐主义工作的义务，发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的，应当及时向【公安机关】和有关部门报告。

加强和改进机关党的建设

1、中央和国家机关党的建设关系党中央权威和集中统一领导，关系党中央决策部署的贯彻落实，关系最广大人民根本利益的实现。推进新时代党的建设的伟大工程，中央和国家机关必须【走在前】、【作表率】。

2、切实在【A深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想】上作表率，在【B始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致】上作表率，在【C坚决贯彻落实党中央各项决策部署】上作表率，建设【D让党中央放心、让人民群众满意】的模范机关，为推动中央和国家机关各项事业发展提供坚强保证。

3、中央和国家机关首先是【政治机关】，必须旗帜鲜明讲政治。

4、中央和国家机关广大党员、干部必须在严守党的政治纪律和政治矩阵上作表率，强化自我约束，特别要自觉规范工作时间之外的政治言行，不准【A散布违背党的理论和路线方针政策的言论】，不准【B妄议中央】，不准【C制造、传播政治谣言及丑化党和国家形象的言论】，不准【D拉帮结派、搞团团伙伙】，不准【E高两面派、做两面人】。

5、重点强化政治纪律和组织纪律，带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来，使【铁的纪律】成为广大党员、干部日常习惯和自觉遵循。

6、充分发挥党支部在选人用人中的监督作用，党员、干部选拔任用、评优评先应该听取所在党支部意见。选树先进党支部和优秀党支部书记典型，坚持以先进带中间、督后进，用3年左右时间有效解决一些基层党组织【A弱化】、【B虚化】、【C边缘化】问题。

7、把系统掌握马克思主义理论作为【看家本领】，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为【首要政治任务】。持续开展大学习、大培训，着力在学懂弄通做实上下功夫，推动学用结合，教育引导广大党员、干部切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。

8、建立健全重大情况党内通报制度。坚持并完善谈心谈话制度，领导班子成员之间、班子成员和干部职工之间要开展经常性的谈心谈话。基层党组织负责人要经常、主动和干部职工谈心谈话。善于利用重要节点开展谈心谈话，做到【A岗位变动】必谈、【B组织处理】必谈、【C发生家庭变故】必谈、【D发现苗头性问题】必谈。

9、提高部门党组（党委）理论学习中心组学习质量效果，充分发挥【领学促学】作用。

10、机关党委作为部门机关党建工作【专责机构】在中央和国家机关工委、部门党组（党委）领导下，负责组织推动本部门机关党建任务落实。

“学习诗词”（一）

1、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自于一首诗？（A少壮工夫老始成）

2、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引•建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（C词牌）。

3、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：（D两句三年得，一吟双泪流）

4、“面壁十年图破壁”一语出自（B周恩来）的诗作。

5、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，至少我诗的题材是什么？（C送别诗）

6、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：（A自我革新的担当精神）

7、王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩至浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（C王昭君）。

8、毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：（A良好的创新创业环境）

9、“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？（C李白）

10、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为（B诗圣）。

“学习诗词”（二）

1、“（A东方）风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，选择正确的词补全诗句。

2、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（B《西游记》）中有与“五指山”相关的情节。

3、“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自（《离骚》），作者是（屈原）。

4、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（C视死如归的坚贞）。

5、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（B送别诗）。

6、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”作者是（唐）代的（李商隐）。

7、“不是天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花•立春》。作者苏轼是（B宋）朝代的诗人。

8、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句（B返景入深林，复照青苔上。）并无离别之意。

9、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”下一句是（D自缘身在最高层）。

10、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（C词）。

学习2018年中央经济工作会议精神（一）

1、2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持【稳中求进】工作总调，按照高质量发展要求，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。

2、2019年积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的【减税降费】，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策又松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难，融资贵问题。

3、2019年经济工作的重点之一是要促进形成强大国内市场。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好【个人所得税专项附加扣除】政策，增强消费能力，让老百姓吃的放心、穿的称心、用的舒心。

4、中央经济工作会议指出，要加强保障和改善民生，完善制度、坚守底线，精心做好各项民生工作。深化社会保障制度改革，要在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多【救命救急的好药】纳入医保。

5、2019年要巩固“【C三去一降一补】”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。

6、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【2020】年【1亿】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。

7、中央经济工作会议指出，2019年又进一步【A稳就业】、【B稳金融】、【C稳外贸】、【D稳外资】、【E稳投资】、【F稳预期】，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。

8、2019年打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题。“两不愁三保障”分别指的是【A不愁吃】、【B不愁穿】、【C义务教育】、【D基本医疗】和【E住房安全】有保障。

9、2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群众脱贫攻坚力度，减少和防止脱贫人口放平。“三区三州”指的是【A西藏】、【B四省藏区】、【C新疆南疆四地州】三区，【D四川凉山州】、【E云南怒江州】、【F甘肃临夏州】三州。

10、我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持，以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“【A巩固】、【B增强】、【C提升】、【D畅通】”八个字上下功夫。

学习2018年中央经济工作会议精神（二）

1、2019年打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持【结构性去杠杆】的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。

2、2019年要加快国资国企改革，坚持（A政企分开）、（B政资分开）和（C公平竞争）原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变。

3、2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时【预调微调】，稳定总需求。

4、中央经济工作会议指出，2019年结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、【市场准入】、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。

5、目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，又推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。促进区域协调发展，要统筹推进西部大开发、【东北全面振兴】、中部地区崛起、东部率先发展。

6、民营经济是我国经济制度的内在要素，是社会主义市场经济发展的重要成果，是推动社会主义市场经济发展的重要力量。支持民营企业发展，要营造法制和制度环境，保护民营企业家【人身安全】和【财产安全】。

7、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢【C蓝天保卫战】等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。

8、2019年，要着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进【A稳增长】、【B促改革】、【C调结构】、【D惠民生】、【E防风险】工作，保持经济运行在合理区间。

9、我国发展新阶段要加快【A5G】商用步伐，加强【B人工智能】、【C工业互联网】、物联网等新型基础设施建设。

10、2019年要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动【A藏粮于地】、【C藏粮于技】落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。

“改革先锋”（一）

1、他率领团队打造了全球最大电子商务平台，创建了互联网支付和物流系统，建立全球领先移动支付网络，自主研发飞天操作系统，首倡世界电子贸易平台。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“数字经济的创新者”，他的名字是【马云】。

2、路遥是著名作家，把文学创作融入改革开放伟大实践，用心情抒写改革开放故事，主要作品有《A人生》《B惊心动魄的一幕》《C在困难的日子里》《D平凡的世界》。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家”。

3、她是第一位当任世界卫生组织总干事的中国人，积极推动世界卫生组织于我国开展广泛深入合作，赢得了国际社会的广泛赞誉，被称为“‘一带一路’卫生领域合作推动者”。中共中央、国务院授予她改革先锋称号，她的名字是【陈冯富珍】。

4、库尔班•尼亚孜是一位维吾尔族同胞，也是一位小学校长。他拿出家里所有积蓄60余万元，创办了国家通用语言小学，挨家挨户动员孩子学习双语，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“【民族团结进步的践行者】”。

5、1978年冬，安徽省凤阳县小岗村18户农民，在一纸分田到户的“秘密契约”上按下鲜红的手印，拉开了我国农村改革的序幕。2018年12月18日，中共中央、国务院授予小岗村“大包干”带头人改革先锋称号，称他们为“农村改革的先行者”。当时，【A严俊昌】、【B严宏昌】、【C关友江】、【D严金昌】按下手印。

6、尼玛顿珠带领群众以“四个入股”方式参与合作社运营，探索“六个统一”运作模式，确保了群众收入有保障，可持续。中共中央，国务院授予他改革先锋称号，称他为“【西藏牧区改革的排头兵】”。

7、他是一位27年警龄的户籍警察，创立“警民联系卡”，教育转化青少年200余名，被称为“基层社会治理创新的优秀民警代表”，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，它的名字是【邱娥国】。

8、巨晓林既是一位农民工，又是一位技术员，参加了10多项国家铁路重点工程建设，创新施工方法114项，主编《接触网施工经验和方法》，被称为“【知识型企业职工的优秀代表】”。

9、改革先锋马善祥是一位基层工作者，从事基层调解和群众思想政治工作30年。他挚爱群众工作，对群众充满感情，被称为“基层社会治理创新的优秀人民调解员”。他创造的工作方法是“【老马工作法】”。

10、音乐家、作曲家施光南（1940年8月–1990年5月），为人民写书创作，讴歌改革开放，谱写时代赞歌，创作的代表歌曲有《A祝酒歌》《B在希望的田野上》《C我的祖国妈妈》《D月光下的凤尾竹》。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“谱写改革开放赞歌的音乐家”。

专题考试（一）

1、2013年8月19日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议讲话中强调，经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项【极端重要】的工作。

2、宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责，胸怀大局，把握大势，着眼大事，找准工作切入点和着力点，做到【A因势而谋】、【B应势而动】、【C顺势而为】。

3、宣传思想工作，坚持党性。核心就是坚持【正确政治方向】，站稳【政治立场】，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚定宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。

4、习近平总书记指出，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临挑战和困难前所未有，必须坚持巩固壮大【A主流思想舆论】，弘扬【B主旋律】，传播【C正能量】，激发全社会团结奋进的强大力量。

5、宣传思想工作坚持人民性，要树立【以人民为中心】的工作导向，把服务群众同教育引导群众结合起来，把满足需求同提高素养结合起来，丰富人民精神世界，增强人民精神力量，满足人民精神需求。

6、宣传思想工作创新，重点又抓好【A理念创新】、【B手段创新】、【D基层工作创新】，努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。

7、党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是【一致】的、【统一】的。

8、做好宣传思想工作，要继续推动文化体制改革，推动【B文化事业】全面繁荣和【C文化产业】快速发展、建设社会主义文化强国。

9、中华民族独特的【A文化传统】，独特的【B历史命运】，独特的【C基本国情】，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路，我们也一定能够创造出中华文化新的辉煌。

10、要树立大宣传的工作理念，动员各条战线各个部门一起做，把宣传思想工作同各个领域的【A行政管理】、【B行业管理】、【C社会管理】更加紧密地结合起来。

“学习科学”（一）

1、由于【潮汐锁定】，月球绕地球公转，与自转周期相同，因而地球上看到的月亮“景色”总是一样的。

2、我国自主设计并建造的“国之重器”——智能型挖泥船“天鲲号”于2018年完成多次测试，设计挖泥量为【6000】立方米每小时，并能将这些泥土运送到【15】公里以外的地方。

3、我国的北斗导航定位系统的服务性能为：在全球范围内，定位精准度为水平【10】米、高程10米，测速精度为0.2米每秒，授时精度为20纳秒，系统服务可用性为优于95%。

4、嫦娥四号探测器是哪个型号的火箭发射的？（B长征3B）

5、嫦娥四号探测器是在我国【B西昌发射基地】发射成功的。

6、祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家。他在数学方面的突破主要贡献是圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了【C1000】多年。

7、目前世界上共有四个卫星导航定位系统，它分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的【B北斗】导航定位系统。

8、我国采取的“北京时间”，实际上是【C东八区】的时间。

9、2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列“世界之最”：全长55km，是世界上总体夸度最长的跨海大桥；海底隧道长【B5.6】公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对海底隧道的每个沉管约8万吨，是世界上最重的沉管。

10、国家主席习近平在2019年的新年贺词中提到了4件科技界的大事，这4件事是指【A嫦娥四号探测器成功发射】【B第二艘航母出海试航】【C国产大型水陆两栖飞机水上首飞】【D国产大型水陆两栖飞机水上首飞】。

“媒体融合”

1、习近平总书记强调，全媒体不断发展，出现了【A全程媒体】、【B全息媒体】、【C全员媒体】、【D全效媒体】，信息无处不在、无处不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。

2、习近平总书记强调，我们要因势而谋，应势而动，顺势而为，加快推动媒体融合发展，石主流媒体具有强大【A传播力】、【B引导力】、【C影响力】、【D公信力】，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。

3、习近平总书记强调，党报党刊要实现新闻传播的【A全方位覆盖】、【B全天候延伸】、【C多领域拓展】，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。

4、习近平总书记强调，党报党刊要加强传播手段建设和创新，积极发展各种【A互动式】、【B服务式】、【C体验式】新闻信息服务。

5、习近平总书记强调党的，要不断总结经验，在理念思路、体制机制、方式方法上继续探索，在向【A基层拓展】、向【B楼宇延伸】、向【C群众靠近】上继续下功夫，为人民群众提供更多更好的文化和信息服务。

6、习近平总书记指出，要坚持【移动优先】策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引导、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收反馈中，全面提高舆论引导能力。

7、习近平总书记指出，推动媒体融合发展，要坚持【一体化发展方向】，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。

8、习近平总书记希望广大新闻工作者发挥优良作风，扑下身子，沉下心来，扎根基层，把基层特别是【脱贫攻坚】一线作为学习历练的平台和难得机会，增加见识、增进感情、增长才干，实实在在为当地百姓解决实际问题，为贫困乡村带来新变化。

9、习近平总书记强调要运用【信息革命】成果，推动媒体融合纵深发展，做大做强主流舆论，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。

10、习近平总书记在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时强调，推动【媒体融合】发展，建设【全媒体】成为我们面临的一项紧迫课题。

学习强国•智能答题

青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是【创新创业】的有生力量。

锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是【B锂离子从正极运动到负极】。

中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡【不充分】的发展之间的矛盾。

改革开放之初，杨善洲积极推行农村家庭联产承包责任制，使原来缺粮的保山成为了“滇西粮仓”；退休后，他践行“只要生命不结束，服务人民不停止”的诺言，卷起铺盖扎进大亮山植树造林【22】年，把5.6万亩荒山变成绿洲，并将价值3亿元的林场经营管理权无偿移交国家。

某商店吧某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为【C亏4元】。

某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称【D200】克才能保证称样相对误差小于1%。

绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。要倡导【简约适度】、【绿色低碳】的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动，推广绿色出行，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型。

推进供给侧结构性改革，要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。简言之，就是去产能、【去库存】、去杠杆、降成本、补短板。

中国航天积极推进国际合作，嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道，坚持【工商共建共享】，加强基础科学研究，国际交流，扩大创新能力开放合作，推动人类科学事业发展。

元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是【D大雁】。

我国经济发展进入【新常态】，是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。

厦门大学夏宁邵教授团队和浙江大学附属第一医院李君教授团队经历5年的协同攻关，建立了国际上第一个乙肝病毒致人肝硬化的【高仿真小鼠】模型。

在统揽伟大斗争。伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是【新时代党的建设新的伟大工程】。

互联网已经成为舆论斗争的【主战场】。在互联网这个战场上，我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和政权安全。

当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会【D以上全是】。

对于固体的物质来说，如果其内部的【原子】在排列上处于无规律的长程无序，则此物质被为非晶态（或非晶体）的。早在2000多年前已经能制造的玻璃，就是典型的非晶态物质。

我们对思想政治工作高度重视，始终坚持【马克思主义指导地位】，大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。

毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的【A《观沧海》】。

党的各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的【看家本领】，坚定理想信念，坚持正确政治方向，提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力，团结带领人民不断书写改革开放历史新篇章。

李书福怀着“做老百姓买得起的好车”理想，进入汽车行业，创办我国第一家民营汽车企业，积极推动中国汽车工业“走出去”。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“民营汽车工业开放发展的【优秀代表】”。

2018年4月8日，习近平总书记在会见联合国秘书长古特雷斯时指出：“我们所做的一切都是【为人民谋幸福】，为民族谋复兴，为世界谋大同”。

我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是【D祖冲之】。

【闽菜】是中国八大菜系之一，以福建各地风味菜为主形成的菜系，其味清鲜、淡爽，偏甜酸。尤其讲究调汤，汤菜品种多。

在前进道路上，我们一定要坚持从维护最广大人民根本利益的高度，多谋民生之利，多解民生之忧，在学有所教、劳有所得、【病有所医】、老有所养、住有所居上持续取得新进展。

“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在欧洲访问时，习近平总书记数次谈到文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《【古今贤文】》或《【增广贤文】》。

1931年夏，毛泽东写下了“七八里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是【B反第二次“围剿”】的战斗场面。

“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是【C林则徐】。

根据实际情况作出的大判断，党面临的具有长期性和复杂性的考验有【A长期执政考验】、【B改革开放考验】、【C市场经济考验】、【D外部环境考验】。

习近平同志在福州工作期间，大力倡导“马上就办”，推行“四个万家”，提高办事效率，切实解决困难。“四个万家”，就是“【进万家门】、【知万家情】、解万家忧、办万家事”。

党的干部要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。要在选人用人上体现【讲担当】、【重担当】的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。

经过长期努力，中国特色社会主义进入了【新时代】，这是我国发展新的历史方位。

经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（A处理好政府和市场的关系）。

关于科学和技术，下列说法不正确的是【C科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心】。

厦门市和台南市的市树都是（A凤凰木）。

古田会议通过的《红四军第九次党代会决议案》，纠正了党内【A单纯军事观点】、【B极端民主化】、【C非组织观点】、【D绝对平均主义】、【E主观主义】、【F流寇思想】等错误思想。

【A宁德】位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。

星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是【A正确】的。

抗金名臣、民族英雄【李纲】，他为了社稷生民安危，有效地组织了东京保卫战的城防，屡次击退了金兵。

林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学（福建师范大学前身）物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国【半导体材料】之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一。

中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县（市、区）均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是【龙岩】市。

关于归纳，以下说法不正确的是(B简单枚举法是一种完全归纳法)

A.归纳是一种从许多个别事物中概括出一般原理的推理方法

B.简单枚举法是一种完全归纳法

C.贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理

D.“穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一

关于物质的“分子”，下列说法最正确的是【A物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒】。

为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难，1939年2月，延安召开生产动员大会，动员军民“自己动手，丰衣足食”。大生产运动，是陕甘宁边区的农业、手工业、运输业、畜牧业和商业迅速发展，形成了以【自力更生】、艰苦奋斗为特征的南泥湾精神。

领导干部必须带头【A尊崇法治、敬畏法律】、【B了解法律、掌握法律】、【C遵纪守法、捍卫法治】、【D厉行法治、依法办事】，不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力，做尊法学法守法用法的模范，以实际行动带动全社会尊法学法守法用法。

古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”这体现的哲理是：【B部分反作用于整体】。

习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，【D一枝一叶总关情】”。放映了总书记对人民的关切。

2018年4月13日，与法国科学家安娜•德尚、于克•德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是【D陈竺】。

南社成立于1990年，20世纪初以革命民主主义者为中坚，以推翻清朝统治为目标，是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一，难舍的发起者中，【A陈去病】、【B柳亚子】是吴江人。

我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的【50%】以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家。

发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是【C松花是中国黑龙江最小的支流】。

习近平总书记第二次中央新疆工作座谈会强调，要努力把基础党组织建设成为【A服务群众】、【C维护稳定】、【D反对分裂】的坚强战斗堡垒。

党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳【C1000】元以上的党费，全部上缴中央。

习近平在全国教育大会上指出，要把【立德树人】融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，科学体系、教学体系、教材体系、管理体系要围绕这个目标来设计，教师要围绕这个目标来教，学生要围绕这个目标来学。

提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作【两】年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上。

有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是【C李白】。

以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本机人民政府负责【B地方志】工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。

路遥1991年完成掰腕子的长篇巨著《【平凡的世界】》，这部小说以其恢宏的气势和史诗般的品格，全景式地表象了改革时代中国城乡的社会生活和人们思想情感的巨大变迁，还未完成即在中央人民电台广播。路遥因此而荣获矛盾文学奖。

2019年3月5日，十三届全国人大二次会议在北京开幕，国务院总理李克强作政府工作报告，报告指出，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至【13】%。

国际残疾人日是【C12月3日】。

“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生”出自《破阵子为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人【辛弃疾】的作品。

《长江三角洲城市群发展规划》中包含【B26】个城市。

中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句中描写端午节的是【A彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟】。

蒙古族刺绣，是中国蒙古族人民在长期生产生活中形成的一种手工艺。蒙古族刺绣艺术凝重质朴取胜，其大面料的贴花方法，粗犷均称的针法、鲜明的对比色彩，给人以饱满充实之感。【C2008年】，入选中国第二批国家级非物质文化遗产目录。

我国古代对银河系的书称是【A天河】。

170年前，马克思，恩格斯发表《共产党宣言》，标志马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇，有一句经久流芳的名言：“一个幽灵，【共产主义】的幽灵，在欧洲游荡。”

要促进全体人民在【A理想信念】、【B价值理念】、【C道德观念】上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献。

“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是【B50-75克】。

党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项，应当按照少数服从多数原则，由【党组成员集体讨论】决定。

镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及【西津渡】。

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，【保护生态环境】同样也是为了民生。

2015年12月，李克强在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调：方志流传绵延千载，贵在【A史识】，重在【C致用】。

张镈，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了【人民大会堂】、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑。

山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、【孟浩然】为代表。

《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是【C《尚书》】。

要加强法制工作队伍建设和法治人才培养，更好发挥法学教育基础性、先导性作用，确保立法、执法、司法工作者信念过硬、【A政治过硬】、【B责任过硬】、【C能力过硬】、【D作风过硬】。

国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于【六】个月。

“名不正则言不顺，言不顺则事不成”是出自《【论语】》的名言。

“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指【B洞庭湖】。

1939年9月22日，张闻天发表《【共产党员的权利与义务】》一文，提出党章应该规定共产党员的权利和义务。

党的工作机关必须坚持【民主集中制】，领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。

国家宪法日是【C12月4日】。

《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为【B《剩山图》】，后半卷为：《无用师卷》。

翁同龢（1830-1940），江苏【常熟】人，是中国近代历史上著名政治家、书法艺术家。

人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是【D0.9】%。

延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了以坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的政治本色为主要内容的【抗大】精神，这种精神是延安精神的原生形态。

魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了【A脉经】。

重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了（B四）景。

下列三部著作成书的先后顺序是：【C《诗经》-《春秋》-《论语》】。

关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是【C已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人】。

国家秘密及其密级的具体范围，由【C国家保密行政管理部门】分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。

“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠【C翟秋白】的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。

在5000多年文明发展中孕育的【中华优秀传统文化】，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量。

京剧鼻祖【高朗亭】，号月官，祖籍扬州宝应。

传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是【A造纸术】。

西津渡是我国著名古渡之一，是重要的军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国【古渡博物馆】”。

喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014年6月，葡萄峰林和【漓江峰丛】作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录。

明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于【B《周髀算经》】的勾股之学。

秀山花灯主要在【C春节】期间表演。

1945年4月23日至6月11日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将【毛泽东思想】确立为党的指导思想并写入党章。

许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：【C碳酸氢钠】。

北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的【B岳麓】书院、白鹿洞书院、崇阳书院、应天书院，合称为“宋初四大出院”。

中国古代最长的联梁式石板桥是【D安平桥】。

《智斗》是革命现代京剧《沙家滨》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者【阿庆嫂】为掩护新四军伤病员，防止国名党反动派迫害而展开的一番斗争。

每年的【B11月9日】被定为我国“119消防日”。

发生在山东蓬莱的是哪个神话故事？【C八仙过海】。

屠呦呦获得2015诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是【葛洪】。

教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造【灵魂】、塑造生命、塑造【新人】的时代重任。

中国种植葡萄始于【B西汉】。

北宋时期官至中书郎的【D苏颂】主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。

中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员【3】人以上的，经批准可以设立党组。

1913年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家【陈嘉庚】回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”。

国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，【A互联网信息】、【C通信管理】等部门应当指导网站、移动互联网等开展公益消防安全宣传。

2014年10月30日，全军政治工作在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议时强调，实行【革命的政治工作】，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。

1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期43天的和平谈判，史称【A重庆谈判】。

坚决维护党中央的权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持【A党员个人服从党的组织】、【B少数服从多数】、【C下级组织服从上级组织】、【D全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会】。

县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、【消防站】、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。

02

学习强国•智能答题

我国科学家屠呦呦提取了中药成分【C青蒿素】用于看疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。

2000年，习近平同志在闽工作时，着眼于抢占信息化战略制高点，增创福建发展新优势，作出了建设“【数字福建】”的重要决策，开启了福建推进信息化建设的进程。

“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？【D陶渊明】。

1947年5月1日，内蒙古人民在中国共产党领导下宣告成立【内蒙古自治政府】，建立了我国第一个省级民族自治区。

国家、社会、学校和【B家庭】应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护意识和能力，增强社会责任感。

全党要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。【文化自信】，是更基础、更广泛、更深厚的自信。

对企业实施实地税务检查，必须【二】人以上。

中国文学第一部诗歌总集是【B《诗经》】。

稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中“菽”是指【C豆类】。

许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的【A法国-巴黎-塞纳河】。

通常心理学家将人的气质分为四种类型，即：【A胆汁质】、【B多血质】、【C粘液质】、【D抑郁质】。

我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？【C可利用地球自西向东自转的地速】。

建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和【中国特色社会主义】事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。

中国共产党民主革命时期第一个土地法是【A井冈山土地法】。

在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持【C党的基本路线】这个党和国家的生命线、人民幸福线。

以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是【D轮转式发石机】

下列哪个城市被称为“中国杏仁之乡”【A泰兴】。

要加强党对妇女工作的领导，坚持中国特色社会主义妇女发展道路，把握实现中华民族伟大复兴的中国梦这一当代中国妇女运动的时代主题，促进【男女平等】，发挥妇女在各个方面的积极作用，组织动员妇女走在时代前列，在改革发展稳定第一线建功立业。

主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是【C詹天佑】。

林觉民，福建闽侯人。年少之时，即接受民主革命思想，推崇自由平等学说。1911年4月日写下绝笔《【与妻书】》，后参加广州起义，从容就义，史称“黄花岗七十二烈士”之一。

银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是【A住房评估值×抵借比】。

习近平同志先后在福建厦门、宁德、福州和福建省委省政府工作了17年半。在闽工作期间，他深入开展调查研究、致力谋划改革发展，在“三农”领域，提出“【滴水穿石】”、“【弱鸟先飞】”的扶贫开发精神，在全国率先组织实施扶贫搬迁“造福工程”。

位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被选入【B世界灌溉工程遗产名录】。

每个正式党员都享有选举权和被选举权，（受【留党察看处分的党员】除外）。

中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉，其蕴含的【A思想观念】、【B人文精神】、【C道德规范】，不仅是我们中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要的价值。

1888年，中国第一支近代海军舰队——【北洋海军】于山东威海的刘公岛成立。

为了坚持和加强党对政法工作的【绝对领导】，做好新时代党的政法工作，根据《中国共产党章程》、《中华人民共和国宪法》和有关法律，制定本条例。

1930年5月，毛泽东为反对当时红军中的教条主义思想，写了《【反对本本主义】》这篇文章，提出“没有调查，没有发言权”的重要观点。

客有问曰：“六一何谓也？”居士曰：“吾家有藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局而常置一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是不为六一乎？”次对话中的“六一”的故事源自于？【B欧阳修】。

党支部设置一般以单位、区域为主，以独立组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员【3】人以上的，都应当成立党支部。

【中国左翼作家联盟】，简称左联，是中国共产党于20世纪30年代在中国上海领导创建的一个文学组织。

2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是【C①③】①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术。

中国古代兵器【D戟】除了是实战作用，又被列于门前，体现主人的身份地位。

有“植物界大熊猫”之称的是生长在宝华山的宝华【玉兰】。

牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”，在世界上负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人【B刘禹锡】所作。

下列哪项免征增值税【A农业生产者销售的自产农产品】。

黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？【B清明节】。

2008年“神舟”七号发射升空，【B翟志刚】首次进行了太空行走？

中国共产主义青年团是【中国共产党】领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。共青团中央委员会受党中央委员会领导。共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导，同时受共青团上级组织领导。

以下哪些文坛佳话与曲江有关？【A曲江流饮B杏园关宴C雁塔题名D乐游登高】。

贵州境内地貌分为四种基本类型，其中92.5%的面积为【山地和丘陵】。

最高人民检察院【领导】地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作。

曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是【湘绣】。

习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《【D淮南子】》。

灞桥纸是【C西汉】时期的一种纸。

“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？【B魏徵】。

明朝末年，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟为毛利辉元用汉字编写了一卷【C《长门国志》】，在中日关系史上留下了一段佳话。

我国古代六艺所指的六种技能是【B礼乐射御书数】。

苏州林园是中国【C江南】园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。

（B三明）市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。

山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是【B黄色-橙色-红色】。

党员的党龄，是指从成为【正式党员】之日算起，到现在所经过的时间；党籍，是指经过上级党委批准后，从支部大会通过他为预备党员之日起，他就取得了党籍。

【A人民代表大会制度】是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。

下列不属于“十三经”的是【C史记】。

中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是（A安源路矿工人罢工）。

钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作【A《围城》】，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。

当前，我国正处于一个大有可为的历史机遇期，发展形势总的是好的，但前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯【战略性】、【颠覆性】错误。

臣闻轻者重之端，小者大之源，故【堤溃蚁孔】，气泄针芒。是以明者慎微，智者识几。

当前，我们正处于信息化建设第【C三】次浪潮的起始期。

子夜是指现在的【A北京时间23时至01时】。

国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更，下列有决定权的部门是【A原定密机关、单位】和【B原定密机关、单位的上级机关】。

【徐光启】是中国明代著名科学家和“西学东渐”主要代表人物之一，被誉为“中西文化交流第一人”，是我国第一位引进西方科学技术的爱国科学家。

下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？【A逃生时一定要带好重要财物】。

重庆解放的具体时间是【C1949年11月30日】。

【屯垦兴】，则西域兴；屯垦废，则西域乱。

1919年【C李大钊】在《新青年》上发表《我的马克思主义》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。

下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是【C③⑦⑧】①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒。

“为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平”出自哪一位大家？【张载】。

唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为【A障泥】。

《中国共产党政法工作条例》自【A2019年1月13日】起施行。

03

学习强国•智能答题

习近平总书记指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决【思想问题】，更好【强信心】、聚民心、【暖人心】、筑同心。

习近平总书记指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要【坚定自信】、【鼓舞斗志】，更加需要【同心同德】、【团结奋斗】。

聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强【主流思想舆论】，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。

【防范化解金融风险】，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。

贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部【A培育】、【B选拔】、【C管理】、【D使用】工作。

新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经历风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持【斗争精神】、增强斗争本领。

习近平总书记强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养【能够担当民族复兴大任的时代新人】。

我们当要始终成为【时代先锋】、【民族脊梁】，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。

保持经济运行在合理区间，进一步【稳就业】、【稳金融】、【稳外贸】、【稳外资】、【稳投资】、【稳预期】，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。

举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在【学懂弄通做实】上下功夫，推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。

每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民【节约意识】、【环保意识】、【生态意识】，培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。

习近平总书记指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个【战略任务】。

党的领导和【党的建设】是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。

党的力量来自【组织】。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。

进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。【科学技术】从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。

要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，要把优秀文化中具有【当代价值】、【世界意义】的文化精髓提炼出来、展示出来。

习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把【改革发展稳定】统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。

习近平总书记指出，“党是总揽全局,协调各方的，（B经济工作)是中心工作。”

干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度;也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时【鼓励创新】、【宽容失误】。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。

习近平总书记指出，要把坚定“【四个自信】”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持【马克思主义】在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。

兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化【创新创造】活力，建设社会主义文化强国。

习近平在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持【战斗力】这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。

防范化解重大风险,需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到【A敢于担当】、【B敢于斗争】，【C保持斗争精神】、【D增强斗争本领】。

习近平在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势,强化忧患意识、危机意识、【打仗意识】,扎扎实实做好军事斗争准备各项工作,坚决完成党和人民赋予的使命任务

提高风险化解能力,透过复杂现象把握本质,抓住要害、找准原因,果断决策,善于【引导群众】、【组织群众】,善于【整合各方力量】、【科学排兵布阵】。

完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起【举旗帜】、聚民心、【育新人】、兴文化、展形象的使命任务

深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战,坚持【底线思维】,增强忧患意识,提高防控能力,着力防范化解重大风险,保持经济持续健康发展和社会大局稳定。

习近平总书记指出，要把握正确舆论导向,提高新闻舆论【传播力】、引导力、影响力、【公信力】,巩固壮大主流思想舆论。

党中央决定成立中央全面依法治国委员会，就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制,强化党中央在【科学立法】、【严格执法】、【公正司法】、【全民守法】等方面的领导，更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。

【民主集中制】是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。

【社会主义初级阶段】是当代中国的最大国情、最大实际。

习近平总书记强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基,坚定对马克思主义的信仰,对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。

我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，【零容忍】的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐斗争攻坚战、持久战。

绿水青山就是【金山银山】，阐述了经济发展和生态环境的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。

展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音,向世界展现【真实】、【立体】、【全面】的中国,提高国家文化软实力和中华文化影响力。

我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强【理论自信】和【战略定力】，的经过反复实践和比较得出的正确理论,要坚定不移坚持。

创新决胜未来，改革关乎【国运】。科技领域是最需要不断改革的领域。

改革重在落实,也难在落实。改革进行到今天,抓改革、抓落实的有利条件越来越多,改革的【思想基础】、【实践基础】、【制度基础】、【民心基础】更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

推动公共文化服务标准化、均等化,坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,完善公共文化服务体系,提高基本公共文化服务的【覆盖面】和【适用性】。

习近平总书记指出，要压实压紧【各级党委(党组)】责任,做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊。

树高叶茂，系于根深。【自力更生】是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。

创新完善【立体化】、【信息化】社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。

改革开放40年的实践启示我们：【中国共产党领导】是中国特色社会主义最本质的特征,是中国特色社会主义制度的最大优势。

【实践】观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。

党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举【中国特色社会主义伟大旗帜】。

要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进【新时代文明实践中心】建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养,全社会文明程度。

要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行【自我革命】，把党建设得更加坚强有力。

习近平总书记指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和【文化安全】。

当前,世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹【国内国际】两个大局、【发展安全】两件大事,既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。

在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取,党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，【国家文化软实力】和【中华文化影响力】大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。

要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的【世界观】、【人生观】、【价值观】，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。

习近平在全国教育大会上强调，要在【厚植爱国主义情怀】上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。

教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、【党之大计】。

我们党一贯高度重视生态文明建设。20世纪80年代初，就把【保护环境】作为基本国策。

习近平总书记强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡俗、【良好家风】、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。

要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化【获得感】、【幸福感】。

我们必须科学认识网络传播规律，提高【用网治网】水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的【最大增量】。

要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把【提高质量】作为文艺作品的生命线，【用心用情用】功抒写伟大时代。

中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用【法治】。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。

【世界物质统一性原理】是辨真唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。

推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“【关系网】”、“【保护伞】”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。

优秀年轻干部既要数量充足，又要【质量优良】。各地区各部门要着眼近期需求和长远战略需要，培养选拔一定数量规模的优秀年轻干部。

我们必须坚持以立为本、【立破并举】，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和【引领力】。

我们要继续进行具有许多新的历史特点的【伟大斗争】，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。

勇于自我革命，【从严管党治党】，是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。

矛盾是普遍存在的,是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力。人的认识活动和实践活动,从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强【问题意识】，坚持【问题导向】，就是承认矛盾的普遍性、客观性,就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。

习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时讲话中指出，【中国特色社会主义】，是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜

各级各部门要加大力度妥善处理“【僵尸企业】”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题,加快推动市场出清,释放大量沉淀资源。

一个国家选择什么样的治理体系,取决于这个国家的历史传承、【A文化传统B经济社会发展水平C人民】

习近平总书记指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把【统一思想】、【凝聚力量】作为宣传思想工作的中心环节。

法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握【社会公平正义】这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。

防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持【守土有责】、【守土尽责】，把防范化解重大风险工作做实做细做好。

家庭是人生的【第一所学校】，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子！

发展21世纪马克思主义、【当代中国马克思主义】，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。

党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是【一致的】、【统一的】。

历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们【从哪儿来】、【往哪儿去】，很多问题才能看得深、把得准。

中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在【克难攻坚】、【闯关夺隘的重要】阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。

【培养什么人】，是教育的首要问题。

2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“【黑天鹅】”事件，也要防范“【灰犀牛】”事件。

加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以【提升组织力】为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。

党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了【A全面深化改革B全面依法治国C全面从严治党D全面建成小康社会】的战略布局。

在实践中，我们不断深化对宣传思想工作的规律性认识，提出了一系列新思想新观点新论断”。这就是【ABCDEFGHI】。这些重要思想，阐明了宣传思想工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题，是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展。

刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（B吹尽狂沙始到金）。

“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花•立春》。作者苏轼是（B宋）朝代的诗人。

要强化教育引导，实践养成、【制度保障】，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行。

习近平在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的【A历史观】、【B大局观】、【C角色观】

要坚持正确政治方向，在【基础性】、【战略性】工作上下功夫,在【关键处】、【要害处】下功夫,在工作【质量】和【水平】上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来。

关于功率和机械效率，下列说法正确的是【D做功越快的机械，功率一定越大】

中国已成为全球生态文明建设的重要【A参与者】、【B贡献者】、【C引领者】，主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。

我们党的历史经验表明，凡是【党中央权威】和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达；反之，党的事业就遭受挫折。

要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉【A讲品位】、【B讲格调】、【C讲责任】，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。

宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强【A脚力】、【B眼力】、【C脑力】、【D笔力】。

改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各【A民主党派】、【B工商联】和【C无党派人士】积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。

关于伪科学，下列说法不正确的是【A伪科学也是科学，有科学依据】。

中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是【C坚持中国共产党领导】。

要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是【形式主义】、【官僚主义】。

所谓“隐形飞机”是指【D雷达测不到】的飞机。

除病毒外，组成生物体的基本单位是【C细胞】。

我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。平衡好【稳增长】和【防风险】的关系，把握好节奏和力度。

自然现象【B春、夏、秋、冬四季】的交替是由地球公转产生的。

锂电子电池充电时，锂电子运动的方向是【B锂电子从负极运动到正极】。

手机、电脑的芯片主要是由【B硅】物质组成的。

计算机病毒主要通过【C磁盘与网络】途径传播。

下面选项不是霾主要来源的有【C海水蒸发】。

要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“【飞入寻常百姓家】”。

“纳米”是【B长度计算单位之一】。

关键核心技术是【国之重器】，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。

青年是祖国的前途，民族的希望，【创新的未来】。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。

目前地震是可以精确预报的，这种说法是【B错误】。

政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出【实战】、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。

要加强党对宣传思想工作的全面领导，要旗帜鲜明地坚持党管【宣传】、党管【意识形态】。

选人用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求。公正用人体现在【A公正用人，公在公心】；【B公正用人，公在事业】；【C公正用人，公在风气】。

高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向【“好不好”】。

某物质只含有一种元素，则该物质【C可能是混合物】。

关于科学的概念，下列选项不正确的是【D科学是一种很快带来经济效益的生产力】。

我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是【A政治品德】要过硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。

领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到【心有所戒】、【行有所止】，【守住底线】、【不碰高压线】。

一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是【B月球的引力】。

我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松【A理想信念教育】、【B思想道德建设】、【C意识形态工作】，大力【D培育和弘扬社会主义核心价值观】，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。

碳-14断代法可以用来【A判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老】。

人类最早认识自然规律使用的研究方法是【D观察法】。

要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持【宏观审慎管理】和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。

要引导广大文化文艺工作者不断推出【A讴歌党】、【B讴歌祖国】、【C讴歌人民】、【D讴歌英雄】的精品力作，书写中华民族新史诗。

下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是【B月圆说与月缺说】。

生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题,要从根本上解决生态环境问题,必须贯彻【创新】、【协调】、【绿色】、【开放】、【共享】的发展理念,加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内,给自然生态留下休养生息的时间和空间。

流感病毒变异非常快的根本原因是【A遗传物质是RNA】。

大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一个面的纸，你觉得这是真的吗？答：【A是真的】。

科学与技术的关系是【C不同的概念，但又存在紧密的联系】。

董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴【D南湖】。

气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是【C蓝黄橙红】。

科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是【B可重复性】。

古人云：令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，【党是领导一切的】。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。

实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“【枫桥经验】”，健全平安建设协同机制，从源头上提升维护社会稳定的能力和水平。

下面这首词是1990年7月15日，习近平同志创作，题目是《念奴娇•【追思焦裕禄】》“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”

党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦【备战打仗】主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的政治优势和组织优势转化为制胜优势。

【高琨】被尊称为“光纤之父”，是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。

我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了【A图像识别】识别方式。

党的十八大以来，我们查处了那么多违纪违规的领导干部，现在依然有不少领导干部受到查处。这些人大多是政治上的两面人，当面一套、背后一套，口头一套、行动一套。一些政治上的两面人，装得很正，藏得很深，有很强的隐蔽性和迷惑性，但并非无迹可寻。只要我们多用心多留心，多角度多方位探察，总能把他们识别出来。要高度警惕那些人前会上信誓旦旦讲“四个意识”、高调表态，而私下里却妄议中央、不贯彻党中央路线方针政策的人；口口声声坚定“四个自信”、信仰马克思主义，而背后在大是大非问题上态度暧昧、立场不稳的人；高谈阔论国家前途命运，而背地里却一遇到个人名誉地位就牢骚满腹、怨恨组织的人；领导面前卑躬屈膝、阿谀奉承、溜须拍马，而在下属和群众面前却趾高气扬、盛气凌人、不可一世的人。要透过现象看本质，既听其言、更观其行，既察其表、更析其里，看【A政治忠诚】，看【B政治定力】，看【C政治担当】，看【D政治能力】，看【E政治自律】。正所谓“治本在得人，得人在审举，审举在核真”。

我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有【基础性】、【保障性】作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

新时代党的组织路线是历史的也是现实的、是理论的也是【实践】的，要在推进党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党的实践中切实贯彻落实。

全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹【发展】和安全两件大事。

“漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括【A护国运动】。

公有制经济和【非公有制】经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。

要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇尚英雄、学习英雄、【捍卫英雄】、【关爱英雄】的浓厚氛围。

新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支【忠诚干净担当】的高素质干部队伍。

一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路面积是【B24π】。

脱贫攻坚一定要扭住精准，做到【精准扶贫】、精准脱贫，精准到户，精准到人，找对“穷根”，明确靶向增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从【知行合一】的角度审视自己、要求自己、检查自己。

开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，【只会越开越大】。

一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是【D自变量是一天中的时间，因变量是温度】。

科学共同体是【A遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体】。

“没有全民健康，就没有全面小康”。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。我们要推动医

疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全

有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众【看病难】、看病贵问题。

改革先锋孙永才，是我国轨道交通装备技术创新和产品升级换代的主要组织者和学科带头人，通过自主创新，掌握了动车组九大关键技术和十项配套技术，“复兴号高速列车迈出从追赶到领跑的关键一步”，把复兴号打造成新时代的“【国家名片】”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘复兴号’高速列车研制的主持者”。

物质在【绝对零度】（0K=-273.15℃）到液氢沸点（大约20K或-253℃）的温度范围内呈现出许多奇异的性质，为了要研究这些性质，首先要获得低温，低温的获得一直与气体液化技术密切相关。

时代是【出卷人】，我们是【答卷人】，人民是【阅卷人】。

改革先锋李东生，主导TCL开展重大跨国并购，开创了【中国企业国际化经营】的先河，创下了多个“第一”，比如制造我国第一台按键免提电话、第一代大屏幕彩电等。

河北农业大学教授李保国始终奋战在科技创新第一线，培育了16个山区开发治理先进典型，打造了系列全国知名品牌，带动省内外10万山区农民增收58.5亿元。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“开创山区扶贫新路的‘【太行山愚公】’”。

任何公民、社会组织和国家机关都要以【宪法和法律】为行为准则，依照宪法和法律行使权利或权力、履行义务或职责，都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。

2013年11月3日至5日,习近平总书记在湖南考察时强调：扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是【发展生产要实事求是】，二是要有基本公共保障，三是下一代要接受教育。

民主集中制包括民主和集中两个方面，两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的【A政治优势】、【B组织优势】、【C制度优势】、【D工作优势】。

04

学习强国•智能答题

预备党员的义务和正式党员一样。预备党员的权利，除了没有【A表决权】、【B选举权】和【C被选举权】以外，也同正式党员一样。

东晋时期的【C葛洪】著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。

1978年在湖北随州出土的【曾侯乙编钟】，是由65件青铜编钟组成的庞大乐器，其音域跨五个半八度，十二个半音齐备。它高超的铸造技术和良好的音乐性能，改写了世界音乐史，被中外专家、学者称之为“稀世珍宝”。

“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？【B李清照】。

【龙华】寺，是上海地区历史最悠久、规模最大的名胜古迹之一。相传在三国时，东吴孙权为孝敬其母而建造，并按佛经中弥勒菩萨于龙华树下成佛的记载而名。

理论学习中心组成员应当发挥“【关键少数】”的示范和表率作用，自觉学习、带头学习，努力成为建设学习型党组织和学习型领导班子的精心组织者、积极促进者、自觉实践者，带动全党大兴学习之风。

下列关于改革开放重要性表述正确的选项有【B是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路】

《本草纲目》曾被【C《物种起源》】引用来说明动物的人工选择问题。

北宋著名词人、婉约派代表人物【柳永】，福建崇安人写有《雨霖铃•寒蝉凄切》等佳作。

“孩儿立志出乡关，学不成名誓不归，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”出自【C毛泽东】的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。

“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章？【C《岳阳楼记》】。

著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？【A章怀太子墓】。

青铜凤纹尊是【西周】最早青铜器，国家级文物。尊高34厘米，口径41.1厘米，腹围107厘米。尊侈口，垂腹，圈足，通体纹饰精美华丽。

要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯【文凭】、唯【论文】、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。要深化办学体制和教育管理改革，充分激发教育事业发展生机活力。

习近平总书记2014年6月28日在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话曾有一段引用：“凡交，近则必相靡以信，远则必忠之以言”此典出自《【庄子】•人间世》。

2020年北京冬残奥会会徽为【飞跃】。

我国年画历史悠久，流派众多，通俗普及。其中以天津杨柳青年画、江苏【桃花坞】年画、山东潍坊杨家埠的木板年画和四川绵竹木板年画被誉为“年画四大家”。

2015年11月6日，习近平总书记在越南国会的演讲中指出，1942年到1943年，胡志明主席在中国从事革命活动期间，写下了“登山登到高峰后，万里舆图顾盼间”的诗句。中国唐代诗人王勃也说过“登【泰山】而览群岳，则岗峦之本未可知也。”中越关系已经站在新的历史起点上。

黄桥战役，发生在【A1940年10月】，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。

“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子”出自【A《荀子》】。

【学前教育】是终身学习的开端，是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。

苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家，天文机械制造家，药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟【C水运仪象台】，开启近代钟表情中气的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。

党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴，实施乡村振兴战略的总目标是【农业农村现代化】。

“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”出自毛泽东同志的《忆秦娥•【娄山关】》。

《中华人民共和国环境保护税法》，自【2018年】1月1日起施行。

东汉时期崔寔撰写的【C《四民月令》】被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作。”

上海最早的海岸线是由6000多年前长江南沙嘴逐渐向东南伸展而成，依次称【沙冈】、紫冈和竹冈。今金山区漕泾镇东北约1.5公里处沙积村尚存沙墩，经碳14测定距今已有6000–7000年，是上海西部仅存的古海岸线遗址。

近代文学家、翻译家【林纾】。福建闽县人，他的代表译著包括《茶花女》等

2019年3月10日，习近平总书记参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时强调，福建要发挥【A经济特区】、【B自由贸易试验区】、【C综合实验区】、【D21世纪海上丝绸之路核心区】等多区叠加优势，不断探索新路，吸引优质生产要素集中集聚，全面提升福建产业竞争力，力争在建设开放型经济新体制上走在前头。

禁止在【C中小学校园】附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人生活的场所。

1978年，中共中央、国务院批准成套引进【A大庆】、【B扬子】、【C齐鲁】、【D上海】四套30万吨乙烯装置，作为国家“六五”“七五”期间的从国外引进的大型石油化工建设重点工程项目，我国石化工业发展进入黄金时代。

古田会议通过的《红四军第九次党代会决议案》，纠正了党内【A单纯军事观点】、【B极端民主化】、【C非组织观点】、【D绝对平均主义】、【E主观主义】、【F流寇思想】、【G流寇思想】等错误思想。

要高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握大团结大联合的主题，坚持【一致性】和【多样性】统一，找到最大公约数，画出最大同心圆。

“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是【C唐朝安史之乱】。

机关、单位被撤销或者合并的，该机关、单位所确定国家机密的变更个解除由【A承担其职能的机关、单位】、【C其上级机关、单位】、【D保密行政管理部门指定的机关、单位】负责。

阖闾大城始建于【D周敬王六年】年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。

唐代壁画中常见胡服，胡服最早由【D赵武灵王】引入中原。

面对新情况新变化，我们坚持不搞“【大水漫灌】”式强刺激，保持宏观政策连续稳定性，在区间调控基础上加强定向、相机调控，主动预调、微调。

防汛工作实行各级人民政府行政首长负责制，实行统一指挥，分级分部门负责。各有关部门实行防汛【岗位】责任制。

党纪处分决定做出后，应当在【C一个月】内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。

苏州环【金鸡湖】国际半程马拉松于2010年发起，现已成为苏州及周边地区最具规模的大型路跑体育赛事。

由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是【B《崇祯历书》】。

在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先【A作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理】。

《项脊轩志》的作者是【归有光】。

天下三分明月夜，二分无赖是【扬州】。

成语“华亭鹤唳”是指华亭谷的鹤叫声，表达了对过去生活的留恋。成语中“华亭”是指【松江】。

全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、【心连心】，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。

05

学习强国•智能答题

中华人民共和国人民检察院是国家的【法律监督】机关。

公元【1413】年，明朝设贵州承宣布政使司，贵州在明朝正式成为省级行政单位。

阿炳，原名为华彦钧，无锡人，民间音乐家。她再到教音乐的基础上，广泛吸取民间音乐的曲调，一生共创作和演出了270多首民间乐曲，现留存有二胡曲《【二泉映月】》、《听松》、《寒春风曲》和琵琶曲《大浪淘沙》、《龙船》、《昭君出塞》六首。

长江三峡是瞿塘峡，西陵峡和【A巫峡】的总称。

2017年5月，联合国教科文组织执行局第201次会议上，决定正式批准阿尔山中国国家地质公园加入世界地质公园网络，成为中国第【34】个联合国教科文组织世界地质公园。

我国现行《宪法》自颁布后，共进行了【D5】次修改。

智慧城市建设中的核心技术包括【物联网技术】，云计算，大数据，流运算。

唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和【A张旭的草书】

“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的【C重阳节】

1964年全国人大三届一次会议上【B周恩来】同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。

完善风险防控机制，要建立健全的机制是【A风控研判机制】、【B决策风险评估机制】、【C风险防控协同机制】、【D风险防控责任机制】。

【马乔文化】是目前长江三角洲地区已经发现的最早的青铜时代文化，上海市闵行区马桥遗址是其典型遗址和考古学文化的命名地。

我们全面深化改革，不能东一榔头西一棒，而是要突出改革的【A系统性】、【B整体性】、【C协同性】。同时，在推进改革中，我要充分考虑不同地区、不同行业、不同群体的利益诉求，准确把握各方利益的交汇点和结合点，使改革成果更多更公平惠及全体人民。

在江苏镇江市西部的云台山麓，有一条优质千年历史的古街——西津渡。唐代诗人【A张祜】澄清页数小伤喽，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲”。

举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市【A房山区】。

“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指【C三个季度】。

2019年是“五四”爱国运动100周年，此运动作为旧民主主义革和【新民主主义革命】的分水岭。

根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立【A国家安全决策咨询机制】，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。

“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为【D《夜雨寄北》】。

中华人民共和国公民在【A疾病】、【B丧失劳动力】或【C年老】的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。

信息化为我们带来了难得的机遇。我们要运用信息革命成果，加快构建【融为一体】、【合二为一】的全媒体传播格局。

下面这首诗是1991年1月9日习近平同志创作，题目是《【军民情】•七律》：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”

中国共产党建立初期，主要精力放在【B发动工人运动】。

在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是【B分封制】。

【任何组织和个人】不得披露未成年人的隐私。

中国地震烈度一共分为【C12】级别。

党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是【D中共四大】。

“三月不知肉味”这句话一般用来形容【B音乐】。

2014年11月11日，在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的开幕辞中，习近平同志引用了诗句“风翻白浪花千片，【雁点青天字一行】”。

为抵御倭寇侵扰，明洪武十九年（1386年）在华亭县南境小官镇筑城置卫，因与邻海中的大金山岛、小金山岛相对，故名为【金山卫】。

世界环境日是每年的【B6月5日】。

“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？【C梅花】。

北魏时期著名农学家贾思勰所著的【A《齐名要术》】是古代农学体系形成的标志。

按月领工资的党员，每月以工资总额中相对【固定】的、【经常】性的工资收入（税后）为计算基数，按规定比例交纳党费。

石造像亦称兴国寺石造像，坐落在山东省滨州市博兴县城东南10公里的湖滨镇高寨村西北角，因其身高八丈，俗称【丈八佛】。

“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”这首诗的做这事唐代诗人【张继】。

下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是【B《资政新篇》】。

1935年12月，中共中央在【C瓦窑堡会议】上确定了抗日民族统一战线的策略方针。

我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是【C深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风】。

要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个“【总开关】”问题，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。

法律、行政法规规定公开的事项，应当【C依法公开】。

消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、【C消防宣传教育培训能力】。

【A省】、【B市】、【C区】、【D乡镇（街道）】社会治安综合治理中心是整合社会治理资源、创新社会治理方式的重要工作平台，由同级党委政法委员和乡镇（街道）政法委員负责工作统筹、政策指导。

在道路上醉酒驾驶机动车的，【B处拘役，并处罚金】。

除了太阳，离我们最近的恒星是【B比邻星】。

1931年，中国第一部有声电影《【歌女红牡丹】》在上海诞生，主演胡蝶。

曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是【A欧阳询】。

朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔【C从戎】去，刷新旧国风”。

2018年，宁波舟山港货物吞吐量10.8忆吨，比上年增长7.4%，连续10年位居世界【第一】。

我国淡水资源在全球水资源占比【B6%】。

“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指【B大运河】。

目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的【B北斗】导航定位系统。

“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指什么？【C春景】。

杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是【B蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽】。

他自1973年担任村党委书记以来，他带领群众治“穷根”、铺“富路”，把蒋巷村从贫困村发展成为老百姓的幸福家园。他的名字是【常德盛】。

“全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是【C昆曲】。

标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是【C南昌起义】。

网络扶贫中的五大工程分别是“网络覆盖工程”“【农村电商工程】”“网络扶智工程”“信息服务工程”“【网络公益工程】”。

根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当坚持【预防为主】、【标本兼治】，专门工作与群众路线相结合，充分发挥专门机关和其他有关机关维护国家安全的职能作用，广泛动员公民和组织，防范、制止和依法惩治危害国家安全的行为。

2018年10月8日，诺贝尔经济奖揭晓，授予美国经济学家威廉•诺德豪斯和保罗•罗默，以表彰他们在【A可持续经济增长研究领域】作出的突出贡献。

《二十四史》不包括下列【D《清史》】。

1960年，中国科学工作者首次在广西防城一带发现了一种金黄色的山茶花，被命名为【金花茶】。该山茶花具有较高的药用价值、经济价值、观赏价值、科研价值，别誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”。

1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为【C马王堆汉墓】的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。

2019年5月第1周答题

1、政治立场事关根本。全党必须始终坚定马克思主义立场,坚持(【党性】)和人民性相统一,坚决站稳党性立场和人民立场。

2、张月姣是世界银行解決投资争端国际中心仲裁员,是第一位世贸组织中国籍“【大法官】”,提升了中国在国际舞台上的法治形象。中共中央、国务院授予她改革先锋称号,称她是“对外开放法制建设的积极实践者”。(出题单位:中国社科院)

3、比目鱼是鲽形目鱼类的俗称,因其两只眼睛位于头部同一侧而为大众所熟知。有专家分析,这种外形的不对称,是在其变态发育过程中形成的是由于【甲状腺】激素分泌的绿故。(出题单位:科技部引智司)

2019年5月第2周答题

3、当企业破产清算时,该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为【B.一般债务>次级债务>优先股>普通股】。

4、袁枚《马嵬》:“莫唱当年长恨歌,人间亦自有银河。石壕村里夫妻别,泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是【C.关汉卿】。

5、电影《雷锋》中,雷锋想上前线参加战斗的愿望没有实现,指导员找他做思想工作,拿出毛主席的著作《【为人民服务】》来教导他。正是著作中的这种精神,指引着雷锋不断成长,也正是这种精神激励着我们一代又一代的人。(出题单位:中国电影资料馆)

2019年4月第1周

1、2016年12月14日，习近平总书记在中央经济会议上的讲话中指出，解决好房地产问题，要坚持“房子是【用来住的】、不是用来炒的”这个定位

2、各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对【媒体融合发展】的支持力度。各级宣传管理部门要改革创新管理机制，配套落实政策措施，推动媒体融合朝着正确方向发展。各级领导干部要增强同媒体打交道的能力，不断提高治国理政能力和水平

3、中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了【B大熊猫】的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义牙材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展

4、成语“春风得意”出自（A孟郊《登科后》）

5、电影《小兵张嘎》中的嘎子不光是机智勇敢的小英雄，还不失调皮莽撞的童真，因此更加真实生动。当他因为一把木头手枪和胖墩儿打架，还堵了人家烟囱时，庄队长严厉地教育他：“【老百姓是水】，八路军是鱼。你算什么鱼？嘎鱼！浑身刺儿”，并关了他禁闭

2019年4月第2周

1、要抓紧做好【A顶层设计】，打造【B新型传播平台】，建成【C新型主流媒体】，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使正面宣传质量和水平有一个明显提高。

2、40多年来，改革先锋吴金印带领群众治水开洞、修筑大坝水库、营造良田，干出了使荒山野沟变成米粮川的不平凡业绩。任唐庄镇党委书记期间，他带领群众兴建林果园、蔬菜园，创办乡镇集体企业，把一穷二白的唐庄镇建设成为全国综合实力千强镇、省经济发达镇，被誉为“【乡镇党委书记】的榜样”

3、下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是【D购买人】

4、请选择正确的词语补全诗句：“中华【C儿女】多奇志，不爱红装爱武装”

5、江姐是《烈火中永生》中经典的英雄形象。片尾部分江姐从“疯子”华子良送饭用的桶中刨出了【报纸】，上面刊登了新中国成立的消息。在激动和喜悦中，江姐和同被关押的战友们亲手绘制了五星红旗，准备越狱时带上它，一同庆祝新中国的诞生

2019年4月第3周

1、维护国家【A政治安全】【B文化安全】【C意识形态安全】的高度，加强网络内容建设史全媒体传播，在法治轨道上运行。全面提升技术治网能力和水平，规范数据资源利用，防范大数据等新技术带来的风险。

2、他潜心学习，忘我钻研，在《中国科学》发表了“1+2”详细证明，引起世界巨大轰动，至今仍在“哥德巴赫猜想”研究中保持世界领先水平。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“激励青年勇攀科学高峰的典范”。他的名字是【陈景润】

3、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用【D冷水】

4、“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是【C莲花】

5、电影《沙家滨》中“......垒起七星灶，铜壶煮三江。摆开八仙桌，招待十六方......”

是家喻户晓的经典唱段，生动刻画了【春来】茶馆的老板娘阿庆嫂沉着冷静、斗智日伪参谋长，成功掩护了新四军伤员平安归队。

2019年4月第4周

1、2018年4月12日，习近平总书记在出席南海海域海上阅兵时强调，要深入贯彻新时代党的强军思想，把人民海军全面建成【世界一流海军】

2、张黎明是伴随改革开放成长起来的产业工人杰出代表，带领团队坚守“黎明出发、【点亮万家】”服务承诺，诠释了新时代产业工人敢为人先、勤奋刻苦、精益求精的精神品格。

3、1994年，经国务院批准设立的三家政策性银行是【A国家开发银行】、【C中国进出口银行】、【D中国农业发展银行】

4、毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是【D只要肯攀登】

5、电影《钱学森》再现了20世纪60年代酒泉导弹综合实验基地工作人员艰苦奋斗的场景。我国制造的第一代对地导弹，被命名为【A东风1号】导弹。1960年11月5日这枚导弹的试社成功，标志着我国向掌握导弹技术方面迈出了突破性的一步。

2019年3月第1周

1、2014年2月27日，习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出，做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间【清朗】起来。

2、党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为【B决定性作用】

3、我们要建设的现代化是【人与自然和谐共生】的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。

4、“大江歌罢掉头东”的作者是（B周恩来）。

5、电影《钱学森》中，钱学森于1954年在美国完成了《工程控制论》著作，这是一个全新领域的研究成果，在学术界引起震动。新书发布会上，美国加州理工学院院长再次劝他发起回国的计划，但遭到钱学森婉拒，他说：“学成必归，【报效祖国】。”

2019年3月第2周

1、新时期脱贫攻坚的目标，集中到一点，就是到2020年实现“两个确保”，即确保【A农村贫困人口实现脱贫】，确保【B贫困县全部脱贫摘帽】。

2、他是我国体育射击历史上第一个奥运会冠军，1984年获得第二十三届奥运会男子自选手枪60发慢射冠军，实现了我国奥运史上金牌榜和奖牌榜“零的突破”。他的名字是【许海峰】

3、国民经济发展中，供给侧和需求侧的关系是【C相互配合】、【D协调推进】

4、补全以下诗句：岁岁重阳，今又重阳，战地（A黄花）分外香。

5、电影《湄公河行动》中，高队长周密部署对贩毒首领糯卡的抓捕行动，带领小分队包围了毒贩窝点运用微型坦克状的【侦察武装机器人】设备，对毒贩窝点内部进行侦察。这种设备能够穿梭在盘根错节的丛林中，帮助小组成员“打头阵”，有效的辅助了行动的顺利进行

2019年3月第3周

1、十九大报告提出，制定国家监察法，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段，用【留置】取代“两规”措施。

2、习近平总书记强调，主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场【主动】权和【主导】权

3、以下作物中，【A水稻】、【D大豆】是中国人最早栽培的

4、“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是【C石灰】

5、电影《钱学森》中，经过周恩来总理和中国政府的巨大努力，甚至释放11名在朝鲜战争中俘获的美军飞行员，钱学森回国愿望终于得以实现。【B1955年10月8日】钱学森一家终于回到了自己魂牵梦萦的祖国

2019年3月第4周

1、要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成【A资源集约】、【B结构合理】、【C差异发展】、【D协同高效】的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗

2、改革开放初期，步鑫生大胆在海盐衬衫总厂进行企业改革，创品牌、闯路子，努力搞活经营；严格内部管理，打破“大锅饭”“铁饭碗”；创新企业文化，在全国产生了较大影响。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“【城市集体企业】改革的先行者”

3、“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是【D陈圆圆】

4、近年来，习近平总书记在多个场合或讲话中多次提到明代思想家【王阳明】，肯定阳明心学是中国传统文化的精华，也是增强中国人文化自信的切入点之一。“阳明心学”推崇“知行合一”，重视躬行实践，强调“致良知”，对后世有重大影响

5、电影《集结号》中，谷子地在解放战争胜利后又加入抗美援朝。一次随机连长赵二斗执行任务时，赵二斗不慎踩到了法国制造的【反步兵雷】，又撞上美军路过盘问。重重危机之下，谷子地凭借一个老兵的经验与沉着，机智瞒过美军，帮助赵二斗化险为夷。

2019年1月第1周

1、2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出，1981年，北大学子在燕园一起喊出“【团结起来，振兴中华】”的响亮口号，今天我们仍然要叫响这个口号。

2、我们党一贯高度重视生态文明建设。20世纪80年代初就把【保护环境】作为基本国策。

3、决定成立国家安全委员会的是（A党的十八届三中全会）

5、毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是（C为有牺牲多壮志）

2019年1月第2周

1、党的十九大报告提出，【国家安全】是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。

2、我国国家组织形式和活动方式的基本原则是【民主集中制】

3、“一带一路”建设秉持的原则是（A共商B共建C共享）。

5、“落其实者思其（D树），饮其流者怀其源”，请补足诗句。

2019年1月第3周

1、治贫先治愚，扶贫先扶智。（A教育）是阻断贫困代际传递的治本之策。

2、他是中国科学院院士，是我国著名核物理学家，在二代核武器研制中突破关键技术，被称为“国防科技事业改革发展的重要推动者”。2018年12月18日，中共中央，国务院授予他改革先锋称号，它的名字是【于敏】。

3、“语不惊人死不休”属于（C律诗）体裁。

4、以下哪一句诗是王勃所作？（B海内存知己，天涯若比邻。）

5、新时代推进生态文明建设，必须坚持人与自然和谐共生，坚持【A节约优先B保护优先C自然恢复为主】的方针。

2019年1月第4周

1、建设生态文明是关系人民福祉，关系【民族未来】大计。中国要实现工业化、城镇化、信息化、农业现代化，必须要走出一条新的发展道路。

2、当今时代，各国是相互依存、彼此融合的利益共同体，【A开放包容B合作共赢】是唯一正确的选择。

3、在共建共享过程中，城市政府应该从“划桨人”转变为“掌舵人”，同【A市场B企业

C市民】一起管理城市事务、承担社会责任。

4、“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。【B不畏浮云遮望眼】，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗歌。

5、孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作，勤政为民，与藏族群众结下深厚友谊，被称为“新时代的雷锋”“90年代的焦裕禄”。中共中央，国务院授予他改革先锋的称号，称他是“【党员领导干部的楷模】”。

2019年1月第5周

1、山水林田湖是一个【生命共同体】，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。

2、2013年6月18日，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话中指出，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、【能力不足危险】、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆脱在全党面前。

3、郎平作为20世纪80年代中国女排主力队员，和其他队员一起创造了“五连冠”的奇迹，如今又把中国女排重新带上新巅峰。郎平和她的队友塑造了一种精神，这种精神的名称是“【女排精神】”

4、“我家洗现池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是【C梅花】。

5、2011年，湄公河金三角地区发生了震惊世界的惨案，两艘中国商船遇袭，13名船员全部惨死，并被栽赃为毒贩。电影《湄公河行动》以湄公河惨案为原型，讲述了我国警方为破获此案付出了巨大努力。影片开端，当公安部得到中国商船遇害的消息，立刻调动最强警力，并竭力促成【四国联合专案组】的成立，联合多国力量，势必要还13名中国船员一个清白，给中国老百姓一个交代。

2018年12月第1周

1、2012年11月15日，习近平总书记在新一届政治局常委与媒体见面会上讲的话中指出【人民对美好生活的向往】，就是我们的奋斗目标。

2、“生态兴则文明兴，【生态衰则文明衰】”。推进生态文明建设是功在当代的民心工程，利在千秋的德政工程。

3、经济制度改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（A处理好政府和市场关系）

5、习近平总书记曾撰文指出，要善于在实际工作中去深入认识、发掘社会主义和市场经济两个方面的优势。能够集中财力办大事，是社会主义制度的经济优势。以下属于社会主义制度政治优势的是【A党的领导B群众路线C思想政治工作】

2018年12月第2周

1、我们追求人与自然的和谐，经济与社会的和谐，通俗讲，就是既要绿水青山，又要【金山银山】

2、我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是【脱离群众】

3、“十三五”期间脱贫攻坚的目标是到2020年实现“两不愁、三保障”。其中，“两不愁”就是稳定实现农村贫困人口（A不愁吃B不愁穿）

4、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境：（D知行合一，将知识化为实践）

5、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？（A心底无私，天下为公）

2018年12月第3周

1、习近平总书记反复强调，要坚持把实现好、维护好、发展好【最广大人民根本利益】作为一切工作的出发点和落脚点。

2、推进农业转移人口市民化，要坚持的原则是（A自愿B分类C有序）

3、纵观世界发展史，保护生态环境是保护生产力，改善生态环境就是【发展生产力】

4、戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：（D深厚的爱国主义情怀）

5、“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自：（A离骚）

2018年12月第4周

1、人民立场是我们党的根本政治立场，【群众路线】是我们党的生命线和根本工作路线。

2、治理和管理一字之差，体现的是（A系统治理B依法治理C源头治理）、综合施策。

3、生态环境保护的成败，归根结底取决于经济结构和【经济发展方式】

4、“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人？（C王安石）

5、朱德同志《赠诸友》诗写到“壮士恨无穷，孤身走西东。投笔（C从戎）去，刷新旧国风。”，请选择正确的字补全诗句。

2018年11月第1周

1、【创新】是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。

2、2013年5月14日，习近平总书记在天津考察时的讲话中指出，【就业】是民生之本，解决就业问题根本要靠发展。

3、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是【B恩格斯】

5、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有【B国家卫生健康委员会C应急管理部】

2018年11月第2周

1、进一步处理好政府和市场关系，实际上就是要处理好在资源配置中【市场】起决定作用还是【政府】起决定作用这个问题。

2、百年大计，【教育】为本。教育是人类传承文明和知识、培养年轻一代、创造美好生活的根本途径。

3、5000年的中华文明，孕育了丰富的生态智慧。“子钓而不纲，戈不射宿”的提出者是【A孔子】

4、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是【C共享理念】

5、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有【A退役军人事务部C文化和旅游部】

2018年11月第3周

1、中国经济呈现出新常态，其特点之一就是从高速增长转为【中高速增长】。

2、社会政策要托底，就是要【守住民生底线】，做好就业和社会保障工作，切实保障群众基本生活。

3、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于【B2030年】左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。

4、在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中【C新闻媒介】监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。

5、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有【A国家市场监督管理局B国家广播电视总局C国家医疗保障局】

2018年11月第4周

1、“一带一路”建设秉持的原则是共商、共建、【共享】

2、【发展为了人民】，是马克思主义政治经济学的根本立场。

3、人与自然是生命共同体，人类必须【A尊重自然B顺应自然C保护自然】

4、【B人民当家做主】是社会主义民主政治的本质特征。

5、2013年8月19日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要坚持党管媒体原则不动摇，坚持政治家【A办报B办刊C办台D办新闻网站】

2018年10月第1周

1、习近平在《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》一文中提出，扶贫先要扶志，要从思想上【淡化“贫困意识”】。不要言必称贫，处处说贫。

2、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是【A党的十八大】

3、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，【B发展】是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。

4、构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是【A党诿ޯ߽领导B中国特色社会主义制度C中国特色社会主义法治理论】

5、习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话中指出，【共同富裕】是中国特色社会主义的根本原则，所以必须使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。

2018年10月第2周

1、习近平总书记在2012年12月15日的中央经济工作会议的讲话中指出，创新的实质效果是优胜劣汰、【破旧立新】

2、中国在扶贫攻坚中采取的重要举措，就是实施【精准扶贫】方略，找到“贫根”，对症下药，靶向治疗。

3、人类可以利用自然，改造自然，但归根到底【A是自然的一部分】，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。

4、【B转变政府职能】是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。

5、在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中，习近平总书记指出这次深化机构改革是一场【A系统性B整体性C重构性】的变革。

2018年10月第3周

1、当前和今后一个时期，制约我国经济发展的既有供给侧因素，也有需求侧因素，但矛盾的主要方面在于【供给侧】

2、小康不小康，关键【看老乡】，关键看贫困老乡能不能脱贫。

3、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是【A中国】

4、在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢记坚持【C党的基本路线】这个党和国家的生命线、人民的幸福线。

5、党的十八届三中全会提出，全面深化改革的总目标是【A完善和发展中国特色社会主义制度B推进国家治理体系和治理能力现代化】

2018年10月第4周

1、高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向【好不好】

2、习近平总书记指出，扶贫要同【扶智】、【扶志】结合起来。智和志就是内力、内因。

3、立足于中国经济社会发展现实，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走【A生产发展B生活富裕C生态良好】的文明发展道路。

4、2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立【B60】周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。

5、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有【自然资源部生态环境部文化和旅游部。】

5•12防灾减灾日试题

1、2019年5月12日是我国第11个全国防灾減灾日主题是“提高灾害防治能力,构筑【生命安全】防线”。(出题单位:国家应急广播)

2、气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级,其中特别严重的等级用【D.红】色表示。(出题单位中国气象局)

3、下列选项中,存在安全隐患,不利于保持消防安全通道畅通的是【D.将私家车停在消防车道上】。(出题单位:国家应急广播)

A.家中阳台、窗户安装的防盗护栏留有安全逃生门

B.定期清除楼道、楼梯堆积的杂物

C.高层建筑设置避难层

D.将私家车停在消防车道上

4、泥石流是山区沟谷中,由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭,正确的做法是【A.向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬】。(出题单位:中国气象局)

5、雷雨天气时,为避免雷击正确的做法有【A.避免在树下避雨】、【B.远离高压线和变电设备】【C.不宜停留在临时性棚屋、岗亭等无防雷设施的建筑物内】【D.远离水面、湿地或水陆交界处】。(出题单位:中国气象局）

6、建筑高度超过【100】米的公共建筑,应设置避难层。(出题单位:国家应急广播)

7、地震发生时,身处高楼,下列选项中正确的自救防护措施是【C.把靠垫举在头顶,蹲到坚固的桌子下面,护好头部】。(出题单位:国家应急广播)

8、发生洪水、城市内淓时,在积水中行走应穿【C.运动鞋】。(出题单位:国家应急广播)

9、油锅过热容易着火,当油锅起火时,下列应对措施错误的是【D.立刻大量浇水】。(出题单位:国家应急广播)

A.用浸湿后拧干的大毛巾、抹布,盖住油锅和灶台

B.以平移的方式,盖上锅盖

C.关上抽油烟机、灶具开关

D.立刻大量浇水

10、地方各级人民政府、有关部门和单位应当根据本地【降雨】情况,定期组织开展各种排水设施检查,及时疏通河道和排水管网,加固病险水库,加强对地质灾害易发区和堤防等重要险段的巡查。(出题单位:中国气象局）

06

学习强国•智能答题

【天舟一号】飞船是我国自主研制的首艘货运飞船。

可以设置政法委员会的党组织不包括是【D乡镇（街道）党委】。

2016年2月，国家发展改革委，工业和信息化部。中央网信办发函批复，同意建设国家大数据（贵州）综合试验区，这也是【首个】国家级大数据综合试验区。

使用党费应该坚持【A统筹安排】、【B量入为出】、【C收支平衡】、【D略有结余】的原则。

唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于【B镇江】。

中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的【B复旦大学附属华山医院】。

被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒【A顾炎武】所撰。

【虎丘】山风景名胜区位于苏州古城西北角，有2500多年的悠久历史，有“吴中第一名胜”、“吴中第一山”的美誉。

在太阳系，下列行星中，卫星最多的是【C木星】。

【C沈括】是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法、数学、物理学、地学、医学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是“中国整部科学史上最卓越的人物”。

四川省有一座恐龙博物馆被誉为世界三大恐龙遗址博物馆，它是【自贡恐龙博物馆】

武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“【A才饮长沙水，又食武昌鱼】”，让武昌鱼名声大噪。

作为素有“中国绿城”美誉的城市，广西【南宁】市是中国面向东盟开放合作的前沿城市、中国——东盟博览会永久举办地、北部湾经济区核心城市、国家“一带一路”有机衔接的重要门户城市。

习近平总书记在2019年新年贺词中指出，一个流动的中国，充满了繁华发展的活力。我都在努力奔跑，我们都是【追梦人】。

【C神工一号】是全球第一台适用于全肢体中康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。

【德天】跨国瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四跨国瀑布，年均水量约为贵州黄果山瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。

1989年以来，习近平同志多次赴福建省宁德市下党乡调研，协调解决下党建设发展难题。下党乡的徒步调研，正是他所倡导的“现场办公下基层”的起点，随后逐步建立以“信访接待下基层、现场办公下基层、【调查研究下基层】、宣传党的方针政策下基层”为主要内容的“四下基层”工作制度。

一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和【D公民】都有保守国家秘密的义务。

近年来，大数据分析和应用的成功案例不断涌现，并受到媒体的广泛报道。按照数据分析深入程度的不同，这些应用可分为描述性分析、【预测性分析】、指导性分析三个层次。

奥运五环旗中的黄色环代表（D亚洲）。

国家级非物质文化遗产【乌力格尔】，是蒙古语，意为故事，也叫蒙语说书，是集蒙古说唱艺术发展之大成的一种曲艺形式，主要流传于内蒙古东部及相邻黑龙江、吉林和辽宁等蒙古族聚集区。

以下与上海虹桥综合交通枢纽相关的表述正确是【A拥有火车站】、【B拥有机场】、【C拥有轨道交通】、【D拥有高速大巴】。

第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点——【B黄布倒影】

没有【网络安全】就没有国家安全，没有【信息化】就没有现代化。

存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行【B分级保护】。

中国现存最早的一幅山水画是【B《游春图》】。

2013年，【薛其坤】教授带领团队首次在实验上发现了量子反常霍尔反应，这是世界物理基础研究领域的一项重要科学发现，或将推动信息技术的进步。

著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是【B南宋】代诗人。

2018年8月28日，习近平总书记参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建【B人类命运共同体】作出努力。

陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境：【D知行合一，将知识化为实践】。

我国的存款人和投资人保护制度包括【A存款保险制度B保险保障基金C证券投资者保护基金D个人债权收购制度】。

【张旭】的草书、李白的诗歌、裴旻的剑舞并称“唐代三绝”。

嫦娥四号任务的圆满成功，在人类历史上首次实现了航天器在【月球背面】软着陆和巡视勘察，开启了人类探索宇宙奥秘的新篇章。

陈胜、吴广起义时让人在帛上用朱砂写了“陈胜王”三个字塞到鱼肚子里，还让人学狐狸叫“大楚兴，陈胜王”，一来二去人们就相信了。这说明古人就很懂得发挥【舆论】的作用。

DNA是【B脱氧核糖核酸】英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含遗传信息，担负着生命的遗传功能。

“丘如蹲虎占吴西，应得佳名故国时。”作者是唐代诗人朱长文，这是一首描写扬州【虎丘】的诗。

2019年3月3日至13日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京召开。会议强调，今年是中华人民共和国成立70周年。站在新的历史起点上，要深刻理解在中国共产党领导下新中国70年历史性变革中所蕴藏的内在逻辑，把我历史性成就背后的中国特色社会主义道路、理论、制度、【文化优势】，坚定信心决心，增强行动自觉，在接续奋斗中创造新的辉煌。

提出全面深化改革总目标的会议是【A党的十八届三中全会】。

【坚持党对军队绝对领导】是我军加强的领导和党的建设工作的首要任务。

下列关于一次能源分类表达错误的是：【B电能是一次性能源，是可再生能源，属于清洁能源】。

水能是一次性能源，是可再生能源，属于清洁能源。

太阳能是一次性能源，是可再生能源，属于清洁能源。

石油是一次性能源，是不可再生能源，不是清洁能源。

规模最大、篇幅最多、内容最全的兵学巨著，被史学家誉为古典兵学的百科全书的一部作品【B《武备志》】。

唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅......”中的“东坡”位于今重庆【B忠县】。

喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014年6月，葡萄峰林和【漓江峰丛】作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录。

昭关石塔位于江苏省镇江西津渡东端，是江南现存唯一的喇嘛式过街石塔，建于【元】代。

李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于【D奉节县】。

《史记•吴太伯世家》中太伯奔吴的故事发生在今天【A无锡】一带。

中华人民共和国公民的【人格】尊严不受侵犯。

机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为【B保密要害部门】。

历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只要【A会看走过的路】、【B比较别人的路】、【C远眺前行的路】，【D弄清楚我们从哪儿来、往哪儿来】，很多问题要想看得深、把得准。

国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。【C县】级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。

世界上现存最早的航海图集是【A《郑和航海图》】。

7月1日是中国共产党的诞辰纪念日，但是据党史研究人员考证，中国共产党是1921年7月【23】日正式成立的。

中国人民志愿军第一位特等功臣和特级战斗英雄是【杨根思】。

《中华人民共和国国旗法》第七条规定：国庆节、国际劳动节、元旦和春节，各级国家机关和人民团体【应当】升国旗；企业事业组织，村民委员会、居民委员会，城镇居民院（楼）以及广场、公园等公共活动场所，有条件的可以升国旗。

建筑内部装修（B不得）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。

中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“【墨子号】”两字科学卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。

京杭大运河是世界上里程最长、工程最大的古代运河。2014年6月22日，中国大运河项目成功入选世界文化遗产名录。江苏境内大运河全长690公里，流经徐州、宿迁、淮安、扬州、镇江、常州、【无锡】、【苏州】等8个地级市。

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是【B文天祥】。

国家秘密的保密期限已满的，【A自行解密】。

党必须保证国家的立法、司法、【行政】、【监察】机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。

纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月【A400】元定额扣除。

十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（D李大钊）等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会。

酶是由活细胞产生的一类具有催化功能的【特殊蛋白质】。

各级党委（党组）应当把党支部建设作为最重要的基础建设，定期研究讨论、加强领导指导，切实履行【主体责任】。县级党委每年至少专题研究1次党支部建设工作。

学习强国《挑战答题》         2019.5.27 更新

1、永定河是北京的母亲河，全河流经山西、内蒙古……入（渤海）。

2、全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于（1963年）。

3、领导我们事业的核心力量是中国共产党，这一论断是毛泽东在（ D 中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议上）中提出来的。

4、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在(C、距地面1米以下墙面上)。

5、根据中华人民共和国国家安全法规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持（社会主义法治）原则

6、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是四时之终始，万物之祖宗。（孙子算法）

7、学雷锋纪念日是每年的（3月5日）。

8、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“（墨子号）”量子科学卫星，首次实现距离7600公里的洲际量子密钥分发

9、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名（副书记）。

10、最早的地理学著作（山海经）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。

11、因地制宜开展农村人居环境整治，推进（厕所革命）、垃圾污水治理，建设美丽乡村。

12、下列词语均与中国古代科举考试有关的是（连中三元、五子登科、名落孙山）

13、气体可压缩存储在钢瓶中是因为（分子之间有间隔）。

14、领土由领陆、（领水）、领空三部分组成。

15、诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的（春耕）图。

16、苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县，他领导制造出世界上最古老的天文钟（水运仪象台）

17、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用（冷水）

18、一个国家的（B 政治制度）决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，及至于起到决定性作用。

19、为纪念（第二次世界大战结束50周年）和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。

20、我国淡水资源在全球水资源占比（6%）。

21、这是一个光荣的名字，不朽的名字，是这对老一辈革命家（周恩来）高度评价。

22、我国近代第一所培养海军人才的学校是（福建船政学堂）

23、子钓而不纲，弋不射宿的提出者是（孔子）

24、四川省规模最大的民办博物馆是（建川博物馆）

26、郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了（授时历）

27、太湖三白是批太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌菜，他们分别是白鱼、白虾和（银鱼）

28、在大气层中，最靠近地球表面的一层为（对流层）

29、天下三分明月夜，下一句是（二分无赖是扬州）

30、世界上最早的几何光学著作，墨子和他的弟子们写的（墨经）

31、（董其昌）是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。

32、提出“天下兴亡、匹夫有责”的思想家是（顾炎武）

33、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展（防火检查、巡查）及时消除火灾隐患

34、川剧主要由昆腔、（高腔）、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。

35、（宁德）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市

36、建筑内部装修（不得）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口

37、（邓稼先）是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”

38、在五大发展理念中，最能体现以人民为中心的是（共享理念）

39、根据消防法的规定，消防组织应履行（以上都是）职能

40、1937年八路军在长沙建立的联络机构名为（八路军驻湘通讯处）

41、古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。体现的哲理是（整体决定部分）

42、二十四史不包括（清史）

43、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国（武汉）举行

44、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是（D 青铜车马）

45、灵渠入选（世界灌溉工程遗产名录）

46、《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一，是（元）代朱世杰的著作。

47、不属于同一时代的语句（江南子弟多才俊）

48、中国居民膳食宝塔中对平均每日肉类摄入量的推荐是（50-75克）

49、人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠（瞿秋白）的条幅。

50、下面不属于我国的五大古都的是（咸阳）

51、个人所得税综合所得的税率是（适用百分之三至百分之四十五的超额累进税率）

52、机关单位确定变更和解除本机关本单位的国家秘密应当由承办人提出具体意见，经（定密责任人）审核批准

53、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用（现代科学技术手段），加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。

54、谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是（宋词、唐诗、楚辞）

55、柴达木盆地是（青藏高原）

56、（因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的），处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。

57、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是（张仲景）

58、我们正处于信息化建设的第（三）次浪潮。

59、在世界四大文明古国中，（中国）文明还没有断绝。

60、处理宗教问题的五个基本原则：（保护合法）、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。

62、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛2018年中国考古新发现”在北京举行，四川省（渠县城坝遗址）入选

63、一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自负部分）累计超过（15000）元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除

64、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于（周髀算经）的勾股之学。

65、如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅（诗经）

66、党员如果没有正当理由，连续（ B 六）个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。

67、林徽因的文学代表作是（你是人间四月天）

69、（泉州）位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定海上丝绸之路的起点城市。

70、被称为世界第一部农业和手工业的著作是（天工开物）

71、南齐医药学家（陶弘景）的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。

72、我国全面推开营业税改征增值税是（2016）年。

73、流行性感冒最主要的传播途径是（呼吸道飞沫传播）

74、古代科举考试中殿试第三名是（探花）

76、朝辞白帝彩云间，白帝城在（奉节县）

77、全面抗战暴发后，八路军打的第一个大胜仗是（平型关大捷）

78、流感病毒变异非常快的根本原因是（遗传物质是RNA）

79、宋慈（1186-1249），字惠父，建阳人，南宋人，被尊称为世界（法医学）鼻祖。

80、被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是（美国独立宣言）

81、不惑之年是指四十岁

82、2018年4月13日，与法国科学家安娜德尚、于克德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里将的中国科学家是（陈竺）

84、在西汉陆上丝绸之路的起点是（长安，今西安）

85、水上遇险求救电话号是（12395）

86、我国历史上最早的农业科学著作是（汜[sì] 胜之书）

87、二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫，在扬州（瘦西湖）

88、苏州四大名园有（拙政园）

90、被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是（尚书禹贡）

91、被列为世界文化遗产的（明孝陵）坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。

92、文章千古事，得失寸心知，是谁的名句？（杜甫）

93、不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是（亚硝酸盐）

94、秦统一全国后，统一货币名称为（半两钱）

95、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是（B 豆蔻捎头二月花）

96、我国早期的指南针又被称为（罗盘）

98、子夜是指现在的北京时间23：00-0：00

99、由外国传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是（崇祯历书）

100、关于地理上的阴阳的解释，正确的是（C 山的北面为阴，水的北面为阳）

123、除了太阳，离我们最近的恒星是（比邻星）。

124、如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为（A县税务局或A县县政府）

125、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群（同德里）。

126、电子计算机发明于哪一年？（1946年）

127、欧洲最大的半岛在（北欧）

128、袈裟为什么也叫百纳衣？（由许多块布补缀而成）

129、现在的世界杯足球赛的冠军奖杯定名为什么： (低级题) 3: 国际足联世界杯

130、我国第一座地热发电站是（羊八井（西藏））

131、江南贡院。。。（南京）。

132、连续（6个月）不交纳党费。

134、2019年2月18日 粤港澳大湾区发展规划纲要，规划近期至2022年 远期展望至2035年。

135、红十字，1907年建立医学堂。。。复旦华山医院。

136、习近平总书记来到湖南省湘西州十八洞村。。。精准扶贫。

138、义勇军进行曲，歌词作者田汉。

139、孟子认为人有“四端”。。。辞让之心，礼之端。

141、网络信息系统安全保护等级分为5级。

142、《题破山寺后禅院》，破山寺就是今江苏常熟兴福寺。

143、使用灭火器灭火的最佳位置。。。上风或侧风位置。

145、有“万能细胞”之称是干细胞。

146、《史记。吴太伯世家》。。。故事发生在今天的无锡一带。

148、为纪念第二次世界大战结束50周年和《联合国宪章》签署，第一届军运动会于1995年9月4日至16日在意大利罗马举行。

149、屠呦呦青蒿素活动诺贝尔生理或医学奖，青蒿素的作用是有效降低疟疾

150、我国的宪法日是12月4日。

151、岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子，出自《荀子》。

153、董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪迹”，访的是浙江嘉兴南湖。

154、上海吴淞口国际邮轮港，亚洲第一，全球第四。

155、同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方消防安全责任。

156、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是雍城。

157、按吨位分，6万吨位以上才可算是大型航空母舰。

158、孩儿立志出乡关，学不成名逝不还。出自毛泽东的《七绝·改诗赠父亲》。

159、1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案是庚申年 猴。

160、京沪高铁全长1318公里。

162、禁止在（中小学校)附近开办营业性歌舞厅，营业性电子游戏场所以及其他未成年人不适宜进入场所。学习强国《挑战答题》题库3（173题）

1、习近平总书记指出，要构建（A、多层次 B、广覆盖 C、有差异）的银行体系，端正发展理念，坚持以市场需求为导向，积极开发个性化、差异化、定制化金融产品。ABC

2、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（A、党的十八大）

3、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，指出，（B、发展）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。

4、构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是（A、党的领导B、中国特色社会主义制度C、中国特色社会主义法治理论）

16、高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向（“好不好”）。

17、中央指出，扶贫要同（扶智）、（扶志）结合起来。智和志就是内力、内因。

18、立足于中国经济社会发展现实，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走（A、生产发展B、生活富裕C、生态良好ABC）的文明发展道路。

20、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（ A、自然资源部B、生态环境部C、文化和旅游部）

28、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是（A）A、孔子

29、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是（C）。

C、共享理念

30、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（AC）。

A、退役军人事务部C、文化和旅游部

34、在福建宁德工作期间，曾指出能否有效地制止腐败现象关会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中（C）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。C、新闻媒介

35、以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有（ABC）

A、国家市场监督管理总局B、国家广播电视总局C、国家医疗保障局

38、人与自然是生命共同体，人类必须（ABC）。

A、尊重自然B、顺应自然C、保护自然

39、（B）是社会主义民主政治的本质特征。B、人民当家作主

40、2013年8月19日，在全国宣传思想工作会议上强调，要坚持党管媒体原则不动摇，坚持政治家（ABCD）。

44、党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（A）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。A、2020年

45、曾撰文指出，要善于在实际工作中去深入认识、发掘社会主义和市场经济两个方面的优势。能够集中财力办大事是社会主义制度的经济优势。以下属于社会主义制度政治优势的是（ABC）。

A、党的领导B、群众路线C、思想政治工作

48、“十三五”期间脱贫攻坚的目标是到2020年实现“两不愁、三保障”。其中，“两不愁”就是稳定实现农村贫困人口（AB）。A、不愁吃B、不愁穿

49、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境:（D）

D、知行合一，将知识化为实践

50、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？（A）A、心底无私、天下为公

52、推进农业转移人口市民化，要坚持的原则是（ABC）。A、自愿B、分类C、有序

54、戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：（D）

D、深厚的爱国主义情怀

55、“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自：（A）A、离骚

57、治理和管理一字之差，体现的是（ABC）、综合施策。A、系统治理B、依法治理C、源头治理

59、“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人？（C）C、王安石

60、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（C）去，刷新旧国风”。C、从戎

62、决定成立国家安全委员会的是（A）

  A党的十八届三中全会

B党的十八届三中全会

C党的十八届三中全会

64、毛泽东同志的诗“敢叫日月换新天”的上一句是（c）。C为有牺牲多壮烈

65、“一带一路”建设秉持的原则是（ABC）A共赏B共建C共享

67、“落其实者思其（d），饮其流者怀其源”，请补充诗句。

68、治贫先治愚，扶贫先扶志。（a）是阻断贫困待际传递的治本之策。A教育

69、他是中国科学院院士，是我国著名的核物理学家，在二代核武器研制中突破关键技术，被称为“国防科技事业改革发展的重要推动者”。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，他的名字是（于敏）

71、以下哪一句诗诗由王勃所作？

A海上生明月，天涯共此时B海内存知己，天涯若比邻

C红豆生南国，春来发几枝D君自故乡来，应知故乡事

72、新时代推进生态文明建设，必须坚持人与自然和谐共生，坚持（）、（）、（）的方针。

ABC

73、当今时代，各国是相互依存、彼此融合的利益共同体，（AB）是唯一正确的选择。

74、在共建共享过程中，城市政府应该从“划桨人”转变为“掌舵人”，同（ABC）一起管理城市事务、承担社会责任。A市场B企业C市民

B不畏浮云遮望眼

76、孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作，勤政为民，与藏族群众结下了深厚友谊，被称为“新时代的雷锋”“90年代的焦裕禄”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“”。党员领导干部的楷模

82、2013年6月18日，在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话中指出，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、（能力不足危险）、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。

77、郎平作为20世纪80年代中国女排主力队员，和其他队员一起创造了“五连冠”的奇迹，如今又把中国女排重新带上巅峰。郎平和她的队友塑造了一种精神，这种精神的名称是（）。女排精神

78、“我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是（）C梅花

79、无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把（）写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。A公益性

80、袁隆平是科学家，但整天在田野里。他创建了超级杂交水稻技术体系，使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平，被称为（杂交水稻研究的开创者）

81、与诗句“水屯三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是（）。

B造化钟神秀，阴阳割昏晓

82、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（2035年）

83、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（党的建设新的伟大工程）

84、共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的（）而言的。A覆盖面

87、“桃花现任种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（）。C唐寅

88、理论和实践都证明，（）配置资源是最有效率的形式。B市场

89、“人生若只如初见”的下一句是（何事秋风悲画扇）

90、“（东方）风来满眼春，花城柳岸愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。

92、“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自（《离骚》），作者（屈原）。

93、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（视死如归的坚贞）

94、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（）。B送别诗

95、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是（）代的（）。C唐；李商隐

97、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗词（b）并无离别之意。

98、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是（d）。

99、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（c）。

100、风雨送春归，飞雪迎春到。（a），犹有花枝俏。

101、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？a

102、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是星灵派名家（d）的诗。

103、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（a）。

104、在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（c）的景色。

105、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（C）。

106、“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（D）。

108、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是（D）。

109、元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》因曾因诗境近似唐人被选错入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是（C③②①④）。

119、党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起（B）

120、我们要建设的现代化是（人与自然和谐共生）的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富，以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。

121、“大将歌罢掉头东”的作者是（B）

122、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？A

123、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（C、词牌）。

124、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：D

126、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？C

128、王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（）。C

129、毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：A

130、“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？C

136、2019年要巩固“（）”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。C

138、中央经济工作会议指出，2019年要进一步（）、（）、（）、（）、（）、（），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会稳定大局。ABCDEF

139、2019年打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题。“两不愁三保障”分别指的是（）、（），（）（）和（）有保障。ABCDE

140、2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫。“三区三州”指的是（）、（）、（）三区，（）、（）、（）三州。ABCDEF

141、我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“（）、（）、（）、（）”八个字上下功夫。ABCD

142、2019年要加快国资国企改革，坚持（）、（）和（）原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变。ABC

146、促进区域协调发展，要统筹推进（）、（）、（）、（）。ABCD

147、支持民营企业发展，要营造法制化制度环境，保护民营企业家（）和（）。人身安全 财产安全

148、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好答应（）等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。C

149、2019要着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进（）、（）、（）、（）、（）工作，保持经济运行在合理区间。ABCDE

149、我国发展现阶段要加快（）商用步伐，加强（）、（）、物联网等新型基础设施建设。ABC

150、2019年要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动（）、（）落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。AC

150、（）率领团队打造了全球最大电子商务平台，创建了互联网支付和物流体系，建立全球领先移动支付网络，被称为“数字经济的创新者”。A

151、路遥是著名作家，把文学创作融入改革开放伟大实践，用心用情抒写改革开放故事，主要作品有《》《》《》，被称为“鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家”。ABC

157、宣传思想工作创新，重点要抓好（）、（）、（），努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。ABD

158、做好宣传思想工作，要继续推进文化体制改革，推动（）全面繁荣和（）快速发展、建设社会主义文化强国。BC

159、嫦娥四号探测器是用那个型号的火箭发射的？B

160、嫦娥四号探测器是在我国（）发射基地发射成功的。B

162、目前世界上共有4个卫星导航定位系统，我国的是（）导航定位系统。B

163、我国采取的“北京时间”实际上（）的时间。C

164、港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，海底隧道长（）公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道。B

165、中央强调，党报党刊要实现新闻传播的（）、（）、（），推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。ABC

166、中央强调，党报党刊要加强传播手段建设和创新，积极发展各种（）、（）、（）新闻信息服务。ABC

170、我国货币政策目标是（）

A、保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长A

171、股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是（A、首次公开发行，即公司第一次公募股票）。

172、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是（A、住房评估值×抵借比）

173、我国的中央银行是（B、中国人民银行）

学习强国《挑战答题》题库4（291题）

1.指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决（思想问题），更好（强信心）、聚民心、（暖人心）、筑同心。

3.指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要（坚定自信）、（鼓舞斗志），更加需要（同心同德）、（团结奋斗）。

4.聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强（主流思想舆论），把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。

5.（防范化解金融风险），事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。

6.贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部（A 培育）、（B 选拔）、（C 管理）、（D 使用）工作。

7.新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经历风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持（斗争精神）、增强斗争本领。

8.强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养（能够担当民族复兴大任的时代新人）。

9.我们当要始终成为（时代先锋）、（民族脊梁），始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬 

10.保持经济运行在合理区间，进一步（稳就业）、（稳金融）、（稳外贸）、（稳外资）、（稳投资）、（稳预期），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定

11.举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在（学懂弄通做实）上下功夫，推动当代中国马克思主义、21 世纪马克思主义深入人心、落地生根。

12.每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民（节约意识）、（环保意识）、（生态意识），培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。

13.指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个（战略任务）。

14.党的领导和（党的建设）是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。

15.党的力量来自（组织）。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。

16.进入 21 世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。（科学技术）从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。

18.在庆祝改革开放 40 周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把（改革发展稳定）统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。

19.中央指出，“党是总揽全局,协调各方的，（B 经济工作)是中心工作。”

20.干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度;也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时（鼓励创新）、（宽容失误）。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。

21.中央指出，要把坚定“（四个自信）”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持（马克思主义）在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。

22.兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化（创新创造）活力，建设社会主义文化强国。

23.在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持（战斗力）这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。

24.防范化解重大风险,需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到（A 敢于担当）、（B 敢于斗争），（C 保持斗争精神）、（D 增强斗争本领）

25.在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势,强化忧患意识、危机意识、（打仗意识）,扎扎实实做好军事斗争准备各项工作,坚决完成党和人民赋予的使命任务

26.提高风险化解能力,透过复杂现象把握本质,抓住要害、找准原因,果断决策,善于（引导群众）、（组织群众）,善于（整合各方力量）、（科学排兵布阵） 

27.完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起（举旗帜）、聚民心、（育新人）、兴文化、展形象的使命任务

28.深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战, 坚持（底线思维）,增强忧患意识,提高防控能力,着力防范化解重大风险,保持经济持续健康发展和社会大局稳定

30.党中央决定成立中央全面依法治国委员会，就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制,强化党中央在（科学立法）、（严格执法）、（公正司法）、（全民守法）等方面的领导，更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。

31.（民主集中制）是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。

32.（社会主义初级阶段）是当代中国的最大国情、最大实际。

33.中央强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基,坚定对马克思主义的信仰, 对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。

34.我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，（零容忍）的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐斗争攻坚战、持久战。

35.绿水青山就是（金山银山），阐述了经济发展和生态环境的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。

36.要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期,引导青少年扣好人生（第一粒扣子）

38.我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强（理论自信）和（战略定力），的经过反复实践和比较得出的正确理论,要坚定不移坚持。

39.创新决胜未来，改革关乎（国运）。科技领域是最需要不断改革的领域。

46.（实践）观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践

47.党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举（中国特色社会主义伟大旗帜）

48.要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进（新时代文明实践中心）建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养, 全社会文明程度

49.要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行（自我革命），把党建设得更加坚强有力。

50.中央指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和（文化安全）

51.当前,世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹（国内国际）两个大局、（发展安全）两件大事,既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。

53.要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的（世界观）、（人生观）、（价值观），增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。

54.在全国教育大会上强调，要在（厚植爱国主义情怀）上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。

55.教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、（党之大计）

65.我们要继续进行具有许多新的历史特点的（伟大斗争），准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。

69.各级各部门要加大力度妥善处理“（僵尸企业）”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题,加快推动市场出清,释放大量沉淀资源。

70.一个国家选择什么样的治理体系,取决于这个国家的历史传承、（A 文化传统 B 经济社会发展水平 C 人民）

71.中央指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把（统一思想）、（凝聚力量）作为宣传思想工作的中心环节。

72.法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握（社会公平正义）这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。

73.防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持（守土有责）、（守土尽责），把防范化解重大风险工作做实做细做好。

74.家庭是人生的（第一所学校），家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子！

75.发展 21 世纪马克思主义、（当代中国马克思主义），是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任

76.党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。 2013 年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是（一致的）、（统一的）。

77.历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们（从哪儿来）、（往哪儿去），很多问题才能看得深、把得准。

78.中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在（克难攻坚）、（闯关夺隘的重要）阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部

79.（培养什么人），是教育的首要问题

80.2019 年 1 月 21 日，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“（黑天鹅）”事件，也要防范“（灰犀牛）”事件

81.加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以（提升组织力）为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。

82.党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了（A 全面深化改革 B 全面依法治国 C 全面从严治党 D 全面建成小康社会）的战略布局。

83.在实践中，我们不断深化对宣传思想工作的规律性认识，提出了一系列新思想新观点新论断”。这就是（AB C D EF G H I）。这些重要思想，阐明了宣传思想工作的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，回答了宣传思想工作方向性、全局性、战略性的重大问题，是做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展

86.要强化教育引导，实践养成、（制度保障），把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行

87.在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的（A 历史观）、（B 大局观）、（C 角色观）

88.要坚持正确政治方向，在（基础性）、（战略性）工作上下功夫,在（关键处）、（要害处）下功夫,在工作（质量）和（水平）上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来

90.中国已成为全球生态文明建设的重要（A 参与者）、（B 贡献者）、（C 引领者），主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。

91.我们党的历史经验表明，凡是（党中央权威）和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达；反之，党的事业就遭受挫折。

92.要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉（A 讲品位）、（B 讲格调）、（C 讲责任），自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。

93.宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强（A脚力）、（B 眼力）、（C 脑力）、（D 笔力）

94.40 年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各（A 民主党派）、（B 工商联）和（C 无党派人士）积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。

95.关于伪科学，下列说法不正确的是（A 伪科学也是科学，有科学依据）

96.中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是（C 坚持中国共产党领导）

97.要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是（形式主义）、（官僚主义）

98.所谓“隐形飞机”是指（D 雷达测不到）的飞机

100.下列情况通常采用同行评议办法的事（D以上全是）

101.我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。平衡好（稳增长）和（防风险）的关系，把握好节奏和力度。

102.自然现象（B 春、夏、秋、冬四季）的交替是由地球公转产生的

103.锂电子电池充电时，锂电子运动的方向是（B 锂电子从负极运动到正极）

104.手机、电脑的芯片主要是由（B 硅）物质组成的

106.下面选项不是霾主要来源的有（C 海水蒸发）

107.2019 年中央一号文件指出，毫不放松抓好粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，确保粮食播种面积稳定在 16.5 亿亩。实施藏粮于地战略是指（）

108.要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“（飞入寻常百姓家）”

109.“纳米”是（B 长度计算单位之一）

110.关键核心技术是（国之重器），对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。

111.青年是祖国的前途，民族的希望，（创新的未来）。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。

112.目前地震是可以精确预报的，这种说法是（B 错误）

113.政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出（实战）、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。

114.要加强党对宣传思想工作的全面领导，要旗帜鲜明地坚持党管（宣传）、党管（意识形态）。

115.选人用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求。公正用人体现在（A 公正用人，公在公心）；（B 公正用人，公在事业）；（C 公正用人，公在风气）。

116.高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向（“好不好”）。温馨提示：注意添加双引号“”

117.某物质只含有一种元素，则该物质（C 可能是混合物）

118.关于科学的概念，下列选项不正确的是（D 科学是一种很快带来经济效益的生产力）

119.我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬，最重要的是（A 政治品德）要过硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德

120.领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到（心有所戒）、（行有所止），（守住底线）、（不碰高压线）。

121.一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是（B 月球的引力）

122.我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松（A理想信念教育）、（B 思想道德建设）、（C 意识形态工作），大力（D 培育和弘扬社会主义核心价值观），用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。

124.人类最早认识自然规律使用的研究方法是（D 观察法）

125.科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是（D 以上全是）

126.要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持（宏观审慎管理）和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。

127.要引导广大文化文艺工作者不断推出（A 讴歌党）、（B 讴歌祖国）、（C 讴歌人民）、（D讴歌英雄）的精品力作，书写中华民族新史诗

128.下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是（B 月圆说与月缺说）

129.生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题,要从根本上解决生态环境问题,必须贯彻（创新）、（协调）、（绿色）、（开放）、（共享）的发展理念,加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内,给自然生态留下休养生息的时间和空间。

130.流感病毒变异非常快的根本原因是（A 遗传物质是 RNA）

131.大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一个面的纸，你觉得这是真的吗？答：（A 是真的）

132.科学与技术的关系是（C 不同的概念，但又存在紧密的联系）

133.董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴（D 南湖）

134.气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是（C 蓝黄橙红）

135.科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是（B 可重复性）

136.古人云：令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，（党是领导一切的）。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。

137.实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“（枫桥经验）”，健全平安建设协同机制，从源头上提升维护社会稳定的能力和水平。

138.下面这首词是 1990 年 7 月 15 日创作，题目是《念奴娇·（追思焦裕禄）》“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”

139.党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦（备战打仗）主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的 政治优势和组织优势转化为制胜优势

141.我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了（A 图像识别）识别方式

142.党的十八大以来，我们查处了那么多违纪违规的领导干部，现在依然有不少领导干部受到查处。这些人大多是政治上的两面人，当面一套、背后一套，口头一套、行动一套。一些政治上的两面人，装得很正，藏得很深，有很强的隐蔽性和迷惑性，但并非无迹可寻。只要我们多用心多留心，多角度多方位探察，总能把他们识别出来。要高度警惕那些人前会上信誓旦旦讲“四个意识”、高调表态，而私下里却妄议中央、不贯彻党中央路线方针政策的人；口口声声坚定“四个自信”、信仰马克思主义，而背后在大是大非问题上态度暧昧、立场不稳的人；高谈阔论国家前途命运，而背地里却一遇到个人名誉地位就牢骚满腹、怨恨组织的人；

143.领导面前卑躬屈膝、阿谀奉承、溜须拍马，而在下属和群众面前却趾高气扬、盛气凌人、不可一世的人。要透过现象看本质，既听其言、更观其行，既察其表、更析其里，看（A 政治忠诚），看（B 政治定力），看（C 政治担当），看（D 政治能力），看（E 政治自律）。正所谓“治本在得人，得人在审举，审举在核真”。

144.我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有（基础性）、（保障性）作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

145.新时代党的组织路线是历史的也是现实的、是理论的也是（实践）的，要在推进党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党的实践中切实贯彻落实。

146.全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹（发展）和安全两件大事

148.公有制经济和（非公有制）经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础

149.要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇高英雄、学习英雄、（捍卫英雄）、（关爱英雄）的浓厚氛围

150.新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支（忠诚干净担当）的高素质干部队伍

152.脱贫攻坚一定要扭住精准，做到（精准扶贫）、精准脱贫，精准到户，精准到人，找对“穷根”，明确靶向

153.增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个 维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从（知行合一）的角度审视自己、要求自己、检查自己

154.开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，（只会越开越大）

155.一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是（D 自变量是一天中的时间，因变量是温度）。

157.“没有全民健康，就没有全面小康”。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。我们要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众（看病难）、看病贵问题。

158.改革先锋孙永才，是我国轨道交通装备技术创新和产品升级换代的主要组织者和学科带头人，通过自主创新，掌握了动车组九大关键技术和十项配套技术，“复兴号高速列车迈出从追赶到领跑的关键一步”，把复兴号打造成新时代的“（国家名片）”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘复兴号’ 高速列车研制的主持者”

159.物质在（绝对零度）（0K=-273.15℃）到液氢沸点（大约 20K 或-253℃）的温度范围内呈现出许多奇异的性质，为了要研究这些性质，首先要获得低温，低温的获得一直与气体液化技术密切相关

160.时代是（出卷人），我们是（答卷人），人民是（阅卷人）

161.改革先锋李东生，主导 TCL 开展重大跨国并购，开创了（中国企业国际化经营）的先河，创下了多个“第一”，比如制造我国第一台按键免提电话、第一代大屏幕彩电等

162.河北农业大学教授李保国始终奋战在科技创新第一线，培育了 16 个山区开发治理先进典型，打造了系列全国知名品牌，带动省内外 10 万山区农民增收 58.5 亿元。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“开创山区扶贫新路的‘（太行山愚公）’”

163.任何公民、社会组织和国家机关都要以（宪法和法律）为行为准则，依照宪法和法律行使权利或权力、履行义务或职责，都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究

164.2013 年 11 月 3 日至 5 日,中央在湖南考察时强调：扶贫要实事求是，因地制宜。

165.要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是（发展生产要实事求是），二是要有基本公共保障， 三是下一代要接受教育。  

166.建设世界科技强国不是一片坦途，唯有创新才能抢占先机。嫦娥四号任务实现了多项创新，填补系列国际国内空白，充分体现了自主创新要敢下（先手棋）、善打主动仗的精神

167.前进的道路不可能一帆风顺,越是前景光明，越是要增强（忧患意识），做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战

198.在福州工作期间，大力倡导“马上就办”，推行“四个万家”，提高办事效率，切实解决困难。“四个万家”，就是“（进万家门）、（知万家情）、解万家忧、办万家事”

199.党的干部要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。要在选人用人上体现（讲担当）、（重担当）的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、

200.评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。

202.关于科学和技术，下列说法不正确的是（C 科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心）

204.古田会议通过的《红四军第九次党代会决议案》，纠正了党内（A 单纯军事观点）、（B 极端民主化）、（C 非组织观点）、（D 绝对平均主义）、（E 主观主义）、（F 流寇思想）等错误思想。

205.（A 宁德）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉

206.星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是（A 正确）的

207.抗金名臣、民族英雄（李纲），他为了社稷生民安危，有效地组织了东京保卫战的城防，屡次击退了金兵

208.林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学（福建师范大学前身）物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国（半导体材料）之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一

209.中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县（市、区）均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是（龙岩）市。

215.关于物质的“分子”，下列说法最正确的是（A 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）

216.为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难，1939 年 2 月，延安召开生产动员大会，动员军民“自己动手，丰衣足食”。大生产运动，是陕甘宁边区的农业、手工业、运输业、畜牧业和商业迅速发展，形成了以（自力更生）、艰苦奋斗为特征的南泥湾精神

217.领导干部必须带头（A 尊崇法治、敬畏法律）、（B 了解法律、掌握法律）、（C 遵纪守法、捍卫法治）、（D 厉行法治、依法办事），不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力，做尊法学法守法用法的模范，以实际行动带动全社会尊法学法守法用法

218.古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”这体现的哲理是：（B 部分反作用于整体）

220.2018 年 4 月 13 日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是（D 陈竺）

221.南社成立于 1990 年，20 世纪初以革命民主主义者为中坚，以推翻清朝统治为目标，是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一，难舍的发起者中，（A 陈去病）、（B 柳亚子）是吴江人

223.发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是（C 松花是中国黑龙江最小的支流）

224.第二次中央新疆工作座谈会强调，要努力把基础党组织建设成为（A 服务群众）、（C 维护稳定）、（D 反对分裂）的坚强战斗堡垒。

225.党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳（C 1000）元以上的党费，全部上缴中央。

226.在全国教育大会上指出，要把（立德树人）融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，科学体系、教学体系、教材体系、管理体系要围绕这个目标来设计，教师要围绕这个目标来教，学生要围绕这个目标来学

227.提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作（两）年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上

228.有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是（C 李白）

230.路遥 1991 年完成掰腕子的长篇巨著《（平凡的世界）》，这部小说以其恢宏的气势和史诗般的品格，全景式地表象了改革时代中国城乡的社会生活和人们思想情感的巨大变迁，还未完成即在中央人民电台广播。路遥因此而荣获矛盾文学奖

231.2019 年 3 月 5 日，十三届全国人大二次会议在北京开幕，政府工作报告指出，深化增值税改革，将制造业等行业现行 16%的税率降至（13）%

232.国际残疾人日是（C 12 月 3 日）

233.“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生”出自《破阵子 为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人（辛弃疾）的作品

236.蒙古族刺绣，是中国蒙古族人民在长期生产生活中形成的一种手工艺。蒙古族刺绣艺术凝重质朴取胜，其大面料的贴花方法，粗犷均称的针法、鲜明的对比色彩，给人以饱满充实之感。（C 2008 年），入选中国第二批国家级非物质文化遗产目录。

238.170 年前，马克思，恩格斯发表《共产党宣言》，标志马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇，有一句经久流芳的名言：“一个幽灵，（共产主义）的幽灵，在欧洲游荡。”

239.要促进全体人民在（A 理想信念）、（B 价值理念）、（C 道德观念）上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献

240.“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是（B 50-75 克）

241.党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项，应当按照少数服从多数原则，由（党组成员集体讨论）决定

242.镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及（西津渡）

243.环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，（保护生态环境）同样也是为了民生

245.张镈，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了（人民大会堂）、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑

246.山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、（孟浩然）为代表

247.《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是（C 《尚书》）

248.要加强法制工作队伍建设和法治人才培养，更好发挥法学教育基础性、先导性作用，确保立法、执法、司法工作者信念过硬、（A 政治过硬）、（B 责任过硬）、（C 能力过硬）、（D作风过硬）

249.国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于（六）个月

252.1939 年 9 月 22 日，张闻天发表《（共产党员的权利与义务）》一文，提出党章应该规定共产党员的权利和义务

253.党的工作机关必须坚持（民主集中制），领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度

254.国家宪法日是（C 12 月 4 日）

256.翁同龢（1830-1940），江苏（常熟）人，是中国近代历史上著名政治家、书法艺术家

257.人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是（D 0.9）%

258.延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了以坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的政治本色为主要内容的（抗大）精神，这种精神是延安精神的原生形态

259.魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了（A 脉经）

261.下列三部著作成书的先后顺序是：（C 《诗经》-《春秋》-《论语》）

262.关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是（C 已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人）

264.“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠（C 翟秋白）的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志

265.在 5000 多年文明发展中孕育的（中华优秀传统文化），在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量

266.京剧鼻祖（高朗亭），号月官，祖籍扬州宝应。

268.西津渡是我国著名古渡之一，是重要的军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国（古渡博物馆）”

269.喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014 年 6 月，葡萄峰林和（漓江峰丛）作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录

270.明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于（B 《周髀算经》）的勾股之学

271.秀山花灯主要在（C 春节）期间表演

272.1945 年 4 月 23 日至 6 月 11 日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将（毛泽东思想）确立为党的指导思想并写入党章

273.许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：（C 碳酸氢钠）

275.中国古代最长的联梁式石板桥是（D 安平桥）

276.《智斗》是革命现代京剧《沙家滨》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者（阿庆嫂）为掩护新四军伤病员，防止国名党反动派迫害而展开的一番斗争

277.每年的（B 11 月 9 日）被定为我国“119 消防日”

278.阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予（C 警告、罚款或五日以上十日以下拘留）处罚

279.发生在山东蓬莱的是哪个神话故事？（C 八仙过海）

280.屠呦呦获得 2015 诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是（葛洪）

281.教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造（灵魂）、塑造生命、塑造（新人）的时代重任

283.山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是（A 王羲之）

284.北宋时期官至中书郎的（D 苏颂）主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》

285.中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员（3）人以上的，经批准可以设立党组

286.1913 年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家（陈嘉庚）回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”

287.国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，（A 互联网信息）、（C 通信管理）等部门应当指导网站、移动互联网等开展公益消防安全宣传

288.2014 年 10 月 30 日，全军政治工作在福建省上杭县古田镇召开。强调，实行（革命的政治工作），保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风

289.1945 年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期 43天的和平谈判，史称（A 重庆谈判）

290.坚决维护党中央的权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持（A 党员个人服从党的组织）、（B 少数服从多数）、（C 下级组织服从上级组织）、（D 全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会）

291.县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、（消防站）、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。

学习强国《挑战答题》题库5（229题）

1、1931年毛泽东“七百里驱十五日”描写的：第二次反围剿？

2、星座划分和命名是由人决定  ….   正确

3、共享发展理念的内涵之一是全面共享的  …….全覆盖面而言

4、王安石的《明妃曲》其二写到汉恩自浅胡恩深   明妃是….王昭君

5、元好问“问世间，情为何物…….写的是   大雁

7、最早采用人工呼吸的医学家…..张仲景

8、在我国境内有住所，或无住所个税累计满 ….183天

9、“衍祖宗一脉真传，克忠克孝，教子孙….天下清官的是：喻茂坚

10、2018年10月8号，诺贝尔经济学奖，…以表彰“可持续经济增长领域

11、中央国家机关，省机关及授权的机关单位可以确定绝密机密秘密（以上全部）国家秘密

12、法律行政法规规定公开事项、应当  依法公开

13、“纸上得来终觉浅，少壮工夫老始成”

14、“山郡逢春下乍晴，陂塘分出几泉请，郭边万户皆临水……清代诗人王士贞写的”济南

15、“ 宁德  位于福建东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡

16、人类有5方面的功能目前神经科学研究对“感觉功能、控制运动的功能、记忆功能、情感和情绪（选择C）

17、记载的秦始皇七年的彗星，各国学者认为是世界上最早哈雷彗星记载《史记》

18、钱钟书，代表作《围城》是中国现代文学史上的

19、黄桥战役，发生在1940年10月  是苏中地区的新四军  

20、秦自商鞅变法以来，推行军功爵位制，当时的军功爵位共有 12 级别

21、对我国近代历史描述，改革内政和建设国家的新方向  文献可能是“资政新篇”

22、关于归纳，不正确的是：  简单枚举法是一种完全归纳法

23、中国目前也在积极推动能源互联网规划，预计到2020年和2030年

24、中国地质年龄最年轻的火山岛是：北海的涠洲岛

25、不属于科学史上科学论战《月圆说和月缺说》

26、中国人民银行  都不可以  向任何单位和个人提供担保

27、“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是  杨慎

28、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地，….刘知侠长篇小说《铁道游击队》

29、“德不孤，必有邻”出自《论语》

30、苟利国家生死以，岂因祸福避趋之：“林则徐“

31、党的十八届三中全会将市场资源   将基础性作用改为：决定性作用

32、理论和实践都证明  市场 是配置资源最有效的形式

33、“纳米”是  长度计量单位之一

34、我国的中央银行是  中国人民银行

35、关于科学的概念，不正确的是  科学是一种很快带来经济效益的生产力(选择D)

36、全球温度上升会产生以下哪些不利影响 全部都是（D）

38、 纳税人赡养一位以及被赡养的赡养支出，纳税为独生子女的按照每月  2000  标准扣除

39、下列我国古代一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是  3华佗 7张衡 8  董仲舒

40、标志着中国新民主主义革命开端的历史事件： 五四运动

41、宋慈（1186-1249） 南宋人被誉为：法医学 鼻祖

42、发源于长白山的松花江滋养了松北大地..表述错误的是  ：松花江是中国最小的支流（C）

43、变量和因变量各是：自变量是一天中的时间，因变量是温度

44、“乘风好去，长空万里..辛弃疾《太常引.建康中秋夜》、《太常引》为：词牌

45、2016年7月1号，在庆祝中国共产党成立95周年习书记将 发展 是党执政兴国的第一

46、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委 栗裕

47、企业所得税税法规定，企业分为居民企业和非居民企业

49、被尊为中华民族的人文初祖是：黄帝

50、起草 全程参与1982年宪法修改，参加1988年19993 1999年2003年四次宪法改《宪法学》

51、元末明初唐珙《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被选入全唐诗西风吹老洞庭波,一夜湘君白发多.醉后不知天在水,满船清梦压星河.3214选择c

52、很多人喜欢在客厅摆放绿色植物，专家建议室内不要摆放过多的绿色植物主要原因是：

53、春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干   作者： 唐 李商隐

54、风雨送春归，飞雪迎春到  已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏

55、明清时期的科举考中，….被一级考试的是  乡试

58、国家秘密的保密期限已满的，自行解密

60、全面依法治国，是中国特色社会主义本质要求和重要保障

61、我国的古代六艺所指的是“礼、乐、射、御、书、数

62、俗语“一问三不知“出自于《左转》 其中三不知：事情的开始、发展、结果

63、根据《中华人民共和国法官法》的规定法官的任职条件中最低年龄要求：年满23周岁

64、位于江苏苏州吴江区  同里 江南六大名镇之一，“东方小威尼斯….

65、张之洞 晚清中兴四大名臣之一，先后创办自强学堂，推行学校制

68、如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的  南偏西40°

69、新年前夕，国家主席通过中央广播，发表“岁月不居，时节如流《论盛孝章书》

70、“中国”一词最早文字记载鉴于 何尊 青铜器

72、表达了“吟安一个字，捻断数茎须 内涵一致的是“两句三年得，一吟双泪流”

73、作者，作品，朝代一致 ：贾谊 《过秦论》 汉

74、我国历史上 孔子私学规模最大，影响最深远

75、1937年7月7日，抗日战争全面爆发，11月20日，国民政府迁都 重庆 市

76、山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，由低到高，  黄色——橙色——红色

77、税收是政府为了满足社会公共需求，政治权利取得财政收入的一种形式强制性，无偿性

78、最早的地理学著作  《山海经》记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物等内容

80、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或者计划单列市，按照每月1500元的标准扣除

81、中国古代兵器 戟 除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份

83、我国古代用“金”石“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器，涉及竹的是：深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风

84、位于广西壮族兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代劳动人民创造的一项伟大工程，2018年8月13日，灵渠被入选：世界灌溉工程遗产名录

85、2019年3月22日是第二十七届“世界水日”3月22—28是第三十二届“中国水周”联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leaving no behind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年”世界水日和中国水周活动的宣传主题为 (坚持节水优先，强化水资源管理

86、要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力、建设学习型，服务型 创新性马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列

87、哲学社会科学 是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和

88、“布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑陈春 描绘出一幅热闹的  春耕  图

89、关于科学和技术的说法不正确的是“科学活动以发明为中心，技术活动以发现为核心

90、“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间写的是  石灰

92、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧“子钓而不纲，弋不射宿”提出者 孔子

93、《题破山寺后禅院》唐代诗人常建在游玩破山寺即兴写的，破山寺就是今天常熟兴福寺

94、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者，1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外  京汉铁路工人大罢工

95、魏晋时期的， 裴秀 因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”被称为地理学家

96、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州，是唐诗人  李白

97、中国文学第一部诗歌总集是《诗经》

99、中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是  省港大罢工

100、军事名言“将在外，君命有所不受”出自 《孙子兵法》

101、著名诗句“桂林山水甲天下”的作者是王正功是 南宋 诗人

102、灞桥纸是 西汉 时期的一种纸

103、三明市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验，“宁化古杉木王群

104、党执政后的最大的危险是  脱离群众

105、《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权，资格权、使用权，三权分置

106、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东 投笔从戎去，刷新旧国风

107、蔡襄 是北宋著名的书法家，文学家，亦是北宋名臣，《茶录》《荔枝谱》

108、与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”的景致不同的一联诗是 造化钟神秀，阴阳割昏晓

109、秦统一后，统一标准文字是  小篆

110、1945年抗日战争胜利后为避免内战，争取和平，中国共产党与国民政府进行为期43天的和平谈判 ，史称  重庆谈判

111、邓稼先 是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋

112、“落其实者思其 树  ，饮其流者怀其源

113、指出的“党是总揽全局、协调各方的 ，经济工作是中心工作

114、党支部 每月 相对固定 1天  开展主题党日，组织党员集中学习，过组织生活，进行民主议事和志愿服务等

115、手足口病最主要的易感人群是  婴幼儿

116、流感病毒变异非常快的根本原因是 遗传物质是RNA

117、“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕，不要人夸颜色好，只留清气满乾坤 写的是 梅花

119、毛泽东同志 “ 为有牺牲多壮志、敢教日月换新天”

120、“东方风来满眼春，花城柳暗愁杀人”

121、根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或 失效日期

122、总书记在讲话中使用过的名叫，治国有常，而利民为本“出自  《淮南子》

123、1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在上海、嘉兴 召开

126、我国的宪法日是12月4日

128、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴、分别由本级人民政府负责  地方志 工作的机构按照规划组织编纂

129、地球大气中的二氧化碳含量不算增加的主要后果是，产生温室效应

131、“相知无远近，万里尚为邻“是唐 张九龄  的诗作，题材是 送别诗

132、第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点 黄布倒影

133、中国特色社会主义有很多特点和特征 但最本质的特征是 坚持中国共产党的领导

134、中国第一个目标飞行器和空间实验室是 天宫一号

135、我国全面推行营业税改征增值税是 2016年 

139、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是 党的十八大

141、成语，“一衣带水“中的水 是指 长江

142、手机、电脑的芯片主要是由 硅 物质组成的

143、股票市场上常常被提到的 “IPO”的意思是  首次公开发行，即公司第一次募股票

144、在五大新发展理念中，最能体现，坚持以人民为中心的发展思想是 共享理念

147、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是 2035年

149、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出、按照每个子女每月1000元的标准扣除

151、中国海军诞生基地在  江苏 泰州

152、“不谋一域者，不足以谋全局，一屋不扫，何以扫天下”体现的哲理是 部分反映整体

153、“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱”桃花仙人是  唐寅

154、唐代笔画《客使图.》中三位唐代官员是来自 鸿胪寺

155、唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为 三出阙

157、下列不属于“十三经’的是 史记

158、某物质只含有一种元素，则该物质：可能是混合物

159、治贫先治愚，扶贫先扶智，教育是阻断贫困代际传递的治本之策

160、重庆得名至今已有800余年，下令改恭州为重庆的是 宋光宗赵惇

161、相对传统打印方式，3D打印的优点是  满足少量化，个性化生产需求

162、岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香

163、我国的个人的工资，薪金所得税缴纳个人所得税采用的是  超额累进税率

164、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻，行业相近，规模适当，便于管理的原则，成立 联合党支部

165、不畏浮云遮望眼 出自于 王安石

166、唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看有实际功能，其中位于马鞍下部的是 障泥

168、在《孙子兵法》中，伐谋为上兵

169、我国古代的“乐府双璧“是指 《孔雀东南飞》 《木兰诗》

170、长江三峡是由瞿塘峡、巫峡、西陵峡组成

171、毛泽东同志的名句“万类霸天竞自由“可以用来比喻 ”良好的创业环境

172、农业生产者销售的自产农产品 免征增值税

174、海内存知己天涯若比邻是王勃所作

175、2019年推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作督促落实 2020年 1亿人落户目标

176、全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是 平型关大捷

177、“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜’的红颜是 陈圆圆

178、201311月3日，在湖南湘西州花恒县十八洞，首次提出“实事求是，因地制宜，分类指导，精准扶贫，的重要指示

179、党的十五大首次提出把按劳分配的按生产要素分配结合起来

180、武汉军运会比赛项目共设 25个正式比赛和2个表演项目

181、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学考古学论坛。2018年中国考古新发现在北京举行，四川省 渠县城坝遗址入选2018年考古新发现6项入选项目

182、苏州园林是 江南 园林的代表

183、我国科学家屠呦呦提取了中药成分 青蒿素  用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔

184、阖闾大城始建于 周敬王六年   ，遗址位于江苏省常州市雪堰镇里村与无锡市胡埭镇

185、20世纪40年代末，美国科学家  伽莫夫 等提出了大爆炸宇宙模型

186、设立党支部委员会，党支部委员会由3至5人组成，不超过7人必要可设一名 副书记

187、5月19日，是中国的旅游日

188、研究表明，1980-2018年中国沿海海平面上升速率为3.3 毫米/年

189、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是 0.9%

190、冰心，代表作是《寄小读者》的通讯散文，成为中国 儿童 文学的奠基之作

191、我国淡水资源在全球水资源占比 6%

192、银行个人住房抵押贷款额度计算公式是：住房评估值*抵借比

196、“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回，    是 杜甫的《登高》

197、在1964年全国人大三届一次会上，周恩来  提出实现四个现代化

198、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于  《周髀算经》

199、人们为何成妇女为巾帼，是因为女人带的头饰叫巾帼

200、“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢，“勤俭能是国家昌盛，  是  李商隐  的诗句

203、不属于我国的五大古都是 咸阳

204、中国共产党民主革命时期第一个土地法是 五四指示

205、我国最早一部解释词义的专著是，也是世界上第一部成体系的词典   《尔雅》

206、世界上现存最早的航海图是  《郑和航海图》

207、总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银，四时常觉冷，六月不知春”写的是  中亚  景色

209、“三国家门而不入 说的是 禹

212、热量传递主要有三种基本方法 ，即导热、热对流和 热辐射

223、绥芬河从我国流入：俄罗斯

224、宪法修改，由全国人民代表大会委员或者五分之一以上的全国人民代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的  三分之二 以上的多数通过

225、  董其昌  是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派“杰出代表，

226、王安石名句“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层“

227、机关基层党组织应当按照换届。机关党的基层委员会、总支部委员会，支部委员会书记，副书记通过选举产生 报  上级党组织 批准

228、2018年国家网络安全宣传周活动主题  “  网络安全为人民，网络安全靠人民“

229、气体可压缩存储在钢瓶中是因为  分子之间有间隔

学习强国《挑战答题》题库6（113题）

1、“桂林山水”属于（喀斯特地貌）

2、地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，（南平）

3、京杭大运河始建于（春秋）

4、关于我国自主研发的新成果，下列错误的是（有缆）

5、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是（张仲景）

6、1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器（四羊方尊）

7、我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。说的是（梅花）

8、中华人民共和国的一切权利属于（人民）

10、我国著名神话传说《白蛇传》中“水漫金山”的故事发生在(江苏镇江)

11、（煤炭、稀土和石油天然气）是内蒙古的优势矿产资源

12、下列关于松花江表述错误的是（c）

13、（泉州）位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市

14、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，（全国人民代表大会常务委员会）依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员

15、干细胞是指（具有自我更新能力，并且能够特化形成组成该类型组织的细胞）

16、灞桥纸是（西汉）时期的一种纸

18、（人民当家作主）是社会主义民主政治的本质特征

19、“三人行，必有我师”最早是谁提出来的（孔子）

21、共享发展的理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的（覆盖面）而言的

22、燃烧是一种发热发光的（A 化学反应）

23、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还保存相对完好的纯居住民国建筑群（同德里）

24、有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是（A 刘徽）

26、唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和（A 张旭的草书）

27、以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是（D 锯子）

28、祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家。他在数学方面的突破主要贡献是圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了（C 1000）多年。

29、魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了（A 脉经）

30、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自于一首诗？（A 少壮工夫老始成）

32、当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会（D 以上全是）

33、下面选项不是霾主要来源的有（C 海水蒸发）

34、秦自商演变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？（D 20）

35、词句“青山依旧在，几度夕阳红” 的作者是（C 杨慎）。

36、目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最复杂的一座墓葬是（C 懿德太子墓）

37、党的力量来自（组织）。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。

38、关于物质的“分子”，下列说法最正确的是（A 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）

39、董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴（D 南湖）

40、唐朝时，荆南地区每年都要解送举人赴京应考，可接连四五十年没有考中一人。于是人们便将荆南一带成为“天荒”，并把荆南解送的考生成为“天荒解”。这种状况一直持续到唐宣宗大中四年（850年），这一年，荆南解送的应试生中，有个叫刘蜕的人终于考中了进士，破了“天荒解”，于是人们将此事称为“（破天荒）”

41、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，至少我诗的题材是什么？（C 送别诗）

42、著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？（A 章怀太子墓）

43、纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月（A 400）元定额扣除

44、采用引漳灌邺的方法是的邺城民富兵强，成为战国时期卫国的东北重镇的人是（西门豹）

45、《孟子·尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？（B 聚钱财而有之）

46、元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是（D 大雁）

47、国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更，下列有决定权的部门是（A 原定密机关、单位）和（B 原定密机关、单位的上级机关）

49、中国共产党建立初期，主要精力放在（B 发动工人运动）。

50、“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的（C 重阳节）

51、电影《地道战》中日本鬼子企图破坏地道，对高家庄进行了炮轰，高传宝采用了“放鬼子进庄”的战术，让鬼子的炮火“使不上劲”，当所有民兵都钻进地道后，高传宝对着传声筒喊：“各小组注意，你们各自为战，（打一枪换一个地方），不准放空枪，开火”。充分展现了抗日军民的战斗智慧。

52、在1964年全国人大三届一次会议上（B 周恩来）同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。

53、毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是（D 只要肯登攀）

54、正在通电使用的灯泡反复出现暗亮的现象，可能是电路存在（接触不良）故障

55、中国目前也积极推动能源互联网规划。预计到2020年和（A 2025年），中国清洁能源装机容量分别可以达到11410亿和17亿千瓦左右。

56、总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《（D 淮南子）》

57、（D 干细胞）是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称

58、干细胞是指（B）

59、《二十四史》不包括下列（D 《清史》）

60、不属于二十四史的是：（A左传）

61、四川省（A 理县桃坪羌寨保护与复原）获联合国教科文组织2016年度文化遗产保护“杰出出项目奖”

62、“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下不尽，长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作（C 《登高》）中的前四句。

63、2018年（11）月（9）日，中共中央总书记、国家主席、中央军委书记在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词

64、湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的（B 澜沧江）

65、党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般（B 每季度）召开1次

66、古代社会人们尊称对方的女儿是（令嫒）

67、中国现存最早的一幅山水画是（B 《游春图》）

68、绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经（D 原定密机关、单位或者其上级机关）批准，不得复制和摘抄。

69、作风问题本质上是（党性问题）

70、许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的（A 法国-巴黎-塞纳河）

72、2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群众脱贫攻坚力度，减少和防止脱贫人口放平。“三区三州”指的是（A 西藏）、（B 四省藏区）、（C 新疆南疆四地州）三区，（D 四川凉山州）、（E 云南怒江州）、（F 甘肃临夏州）三州。

73、新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆（B 1949年）和平解放，（1955）10月1日成立新疆维吾尔自治区

74、下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是（C）

75、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是（A 文天祥）

76、1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都（重庆）市

78、禁止在（C 中小学校园）附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人生活的场所

79、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月（D 2000）元的标准定额扣除。

80、（A 各港口海事管理机构）是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调

81、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指（B 大运河）

82、企业违反（B 集体合同），侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求（企业）承担责任。

83、机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照（A 国家秘密及其密级的具体范围的规定）确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。

84、唐朝著名医学家孙思邈所著的（C 《备急千金要方》）中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道德必修之学。

85、地方志书每（20）年左右编修一次

86、最早提出“中国共产党”这一名称是（C 蔡和森）

87、提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是（C顾炎武）

88、“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自（A 汉代）政论家王充《论衡》

89、国家秘密的知悉范围，应当根据（B 工作需要）限定在最小范围

90、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，任何单位和个人都有协助，配合有关部门开展反恐主义工作的义务，发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的，应当及时向（公安机关）和有关部门报告。

91、京沪高铁全长（C 1318）公里

92、政府支持与促进科学技术事业发展的方式有（D 以上全是）

93、雷锋同志的故乡是（B 湖南省长沙市）

94、2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进“（C 广州-深圳-香港-澳门）”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。

95、中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是（C 碧螺春）

96、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，（D 终生）内不得申请机动车驾驶证

97、世界上最早种植水稻的国家是（中国）

98、（C 群众路线）是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。

99、川剧主要由昆腔、（B 高腔）、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成

100、“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指（C 三个季度）

101、马球在唐代被称为（波罗球）

102、杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中24桥至扬州著名景点（B 瘦西湖）中的一个地标景观。

103、中国最大的岛屿是（台湾）

104、2008年6月7日，常州（B 梳篦）经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

105、2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破（C 90万）亿元。

106、明朝末年，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟为毛利辉元用汉字编写了一卷（C 《长门国志》），在中日关系史上留下了一段佳话

107、2019年《政府工作任务》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招（A 100）万人。

108、习近平总书记指出，（A 政治纪律和政治规矩）是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。

109、下面这首诗是1991年1月9日习近平同志创作，题目是《（军民情）·七律》：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”

110、毛泽东《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是（D 风物长宜放眼量）

112、林徽因，代表作《你是人间四月天》、《莲灯》、《九十九度中》等。其中，（《你是人间四月天》）最为大众熟知，广为传诵。

113、泥石流是商区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是（A 向与泥石流方向垂直的两边山坡上爬）

学习强国《挑战答题》题库7（204题）

1、	大运河淮安至扬州间的淮阳运河，又称（里运河）。

2、	嫦娥四号探测器是（在西昌卫星发射中心用长征三号乙）型号的火箭发射的。

3、	唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的的部分我们称之为（障泥）。

4、	 “牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立” 是性灵派名家（袁枚）的诗。

5、	习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿叶草铺因，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（中亚）的景色。

6、	（东方）风来满眼春，花城柳暗愁杀人。

7、	2019年5月12日是我国第11个全国防灾减灾日，主题是“提高灾害防治能力，构筑（生命安全）防线。

8、	气象灾害预警信号，根据气象灾害可能造成的危害程度，紧急程度和发展态势，一般划分为四级，其中特别严重的等级用（红）色表示。

10、	泥石流是山区沟谷中，由于暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是（向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬）。

11、	133.建筑高度超过（100）米的公共建筑，应设置避难层。

12、	134.驾驶机动车在高速公路上行驶，具有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，（能见度小于50米时），应当从最近的出口尽快驶离高速公路。

13、	13、2008年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好（引导群众、服务群众）。

15、	（1949年）新疆和平解放，（1955年10月1日）成立新疆维吾尔族自治区。

16、	习近平总书记指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决（思想问题），更好（强信心）、聚民心、（暖人心）、筑同心。

18、	习近平总书记指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要（坚定自信）、（鼓舞斗志），更加需要（同心同德）、（团结奋斗）。

19、聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强（主流思想舆论），把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。

20、	（防范化解金融风险），事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。

21、	143.贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部（培育）、（选拔）、（管理）、（使用）工作。

22、	144.新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经历风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持（斗争精神）、增强斗争本领。

23、	145.习近平总书记强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养（能够担当民族复兴大任的时代新人）。146.我们当要始终成为（时代先锋）、（民族脊梁），始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。

24、	147.保持经济运行在合理区间，进一步（稳就业）、（稳金融）、（稳外贸）、（稳外资）、（稳投资）、（稳预期），提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。

25、	148.举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在（学懂弄通做实）上下功夫，推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。

26、	149.每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民（节约意识）、（环保意识）、（生态意识），培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。

27、	150.习近平总书记指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个（战略任务）。151.党的领导和（党的建设）是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。

28、	152.党的力量来自（组织）。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。

29、	153.进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。（科学技术）从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。

155.习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把（改革发展稳定）统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。

31、	156.习近平总书记指出，“党是总揽全局,协调各方的，(经济工作)是中心工作。”

32、	157.干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度;也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时（鼓励创新）、（宽容失误）。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。

33、	158.习近平总书记指出，要把坚定“（四个自信）”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持（马克思主义）在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。

34、	159.兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化（创新创造）活力，建设社会主义文化强国。160.习近平在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持（战斗力）这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。

35、	161.防范化解重大风险,需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到（敢于担当）、（敢于斗争），（保持斗争精神）、（增强斗争本领）。162.习近平在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势,强化忧患意识、危机意识、（打仗意识）,扎扎实实做好军事斗争准备各项工作,坚决完成党和人民赋予的使命任务。

36、	163.提高风险化解能力,透过复杂现象把握本质,抓住要害、找准原因,果断决策,善于（引导群众）、（组织群众）,善于（整合各方力量）、（科学排兵布阵）。

37、	164.完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起（举旗帜）、聚民心、（育新人）、兴文化、展形象的使命任务。

41、	168.（民主集中制）是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。

42、	169.（社会主义初级阶段）是当代中国的最大国情、最大实际。

43、	170.习近平总书记强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当（民族复兴大任的时代新人）作为重要职责。重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基,坚定对马克思主义的信仰,对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。

44、	171.我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，（零容忍）的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐斗争攻坚战、持久战。

45、	172.绿水青山就是（金山银山），阐述了经济发展和生态环境的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。

46、	173.要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期,引导青少年扣好人生（第一粒扣子）。

48、	175.我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强（理论自信）和（战略定力），的经过反复实践和比较得出的正确理论,要坚定不移坚持。

49、	176.创新决胜未来，改革关乎（国运）。科技领域是最需要不断改革的领域。

50、	177.改革重在落实,也难在落实。改革进行到今天,抓改革、抓落实的有利条件越来越多,改革的（思想基础）、（实践基础）、（制度基础）、（民心基础）更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

53、	180.树高叶茂，系于根深。（自力更生）是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。

54、	181.创新完善（立体化）、（信息化）社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。

56、	183.（实践）观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。

57、	184.党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举（中国特色社会主义伟大旗帜）。

58、	185.要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进（新时代文明实践中心）建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养,全社会文明程度。

59、	186.要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行（自我革命），把党建设得更加坚强有力。187.习近平总书记指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和（文化安全）。

60、	188.当前,世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹（国内国际）两个大局、（发展安全）两件大事,既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。

61、	190.要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的（世界观）、（人生观）、（价值观），增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。

62、	191.习近平在全国教育大会上强调，要在（厚植爱国主义情怀）上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。

63、	192.教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、（党之大计）。

64、	193.我们党一贯高度重视生态文明建设。20世纪80年代初，就把（保护环境）作为基本国策。

65、	194.习近平总书记强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡俗、（良好家风）、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。

70、	199.（世界物质统一性原理）是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。

71、	200.推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“（关系网）”、“（保护伞）”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。

74、	203.我们要继续进行具有许多新的历史特点的（伟大斗争），准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。

75、	204.勇于自我革命，（从严管党治党），是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。

77、	206.习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时讲话中指出，（中国特色社会主义），是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。

78、	207.各级各部门要加大力度妥善处理“（僵尸企业）”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题,加快推动市场出清,释放大量沉淀资源。

79、	208.一个国家选择什么样的治理体系,取决于这个国家的历史传承、（文化传统、经济社会发展水平、人民）。

80、	209.习近平总书记指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把（统一思想）、（凝聚力量）作为宣传思想工作的中心环节。

81、	210.法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握（社会公平正义）这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。211.防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持（守土有责）、（守土尽责），把防范化解重大风险工作做实做细做好。

82、	212.家庭是人生的（第一所学校），家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子!

83、	213.发展21世纪马克思主义、（当代中国马克思主义），是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。

84、	214.党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是（一致的）、（统一的）。

85、	215.历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们（从哪儿来）、（往哪儿去），很多问题才能看得深、把得准。

86、	216.中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在（克难攻坚）、（闯关夺隘的重要）阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部（培养什么人），是教育的首要问题。

87、	217.2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“（黑天鹅）”事件，也要防范“（灰犀牛）”事件。

88、	218.加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以（提升组织力）为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。

89、	219.党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了（全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党、

90、	全面建成小康社会）的战略布局。

91、	220.要强化教育引导，实践养成、（制度保障），把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行。

92、	221.习近平在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的（历史观）、（大局观）、（角色观）。

93、	222.要坚持正确政治方向，在（基础性）、（战略性）工作上下功夫,在（关键处）、（要害处）下功夫,在工作（质量）和（水平）上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来。

95、	224.中国已成为全球生态文明建设的重要（参与者）、（贡献者）、（引领者），主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理，增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力，积极引导国际秩序变革方向，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。

96、	225.我们党的历史经验表明，凡是（党中央权威）和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达;反之，党的事业就遭受挫折。

97、	226.要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉（讲品位）、（讲格调）、（讲责任），自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。227.宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强（脚力）、（眼力）、（脑力）、（笔力）。

98、	228.40年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各（民主党派）、（工商联）和（无党派人士）积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。

99、	229.关于伪科学，下列说法不正确的是（伪科学也是科学，有科学依据）。230.中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是（坚持中国共产党领导）。

100、	231.要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是（形式主义）、（官僚主义）。

101、	232.所谓“隐形飞机”是指（雷达测不到）的飞机。

103、	234.我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进;又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。平衡好（稳增长）和（防风险）的关系，把握好节奏和力度。

104、	235.锂电子电池充电时，锂电子运动的方向是（锂电子从负极运动到正极）。

105、	236.手机、电脑的芯片主要是由（硅）物质组成的。

107、	238.下面选项不是霾主要来源的有（海水蒸发）。

108、	239.要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“（飞入寻常百姓家）”。

109、	240.“纳米”是（长度计算单位之一）。

110、	241.关键核心技术是（国之重器），对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。

111、	242.目前地震是可以精确预报的，这种说法是（错误）。

112、	243.要加强党对宣传思想工作的全面领导，要旗帜鲜明地坚持党管（宣传）、党管（意识形态）。

113、	244.选人用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求。公正用人体现在（公正用人，公在公心）;（公正用人，公在事业）;（公正用人，公在风气）。

114、	245.高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向（“好不好”）。

115、	246.某物质只含有一种元素，则该物质（可能是混合物）。

116、	247.领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到（心有所戒）、（行有所止），（守住底线）、（不碰高压线）。248.一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是（月球的引力）。

117、	249.我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松（理想信念教育）、（思想道德建设）、（意识形态工作），大力（培育和弘扬社会主义核心价值观），用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。

118、	250.要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持（宏观审慎管理）和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。

119、	251.要引导广大文化文艺工作者不断推出（讴歌党）、（讴歌祖国）、（讴歌人民）、（讴歌英雄）的精品力作，书写中华民族新史诗。252.生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题,要从根本上解决生态环境问题,必须贯彻（创新）、（协调）、（绿色）、（开放）、（共享）的发展理念,加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内,给自然生态留下休养生息的时间和空间。253.流感病毒变异非常快的根本原因是（遗传物质是RNA）。

120、	254.科学与技术的关系是（不同的概念，但又存在紧密的联系）。255.董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴（南湖）。256.气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是（蓝黄橙红）。

121、	257.科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是（可重复性）。

122、	258.古人云:令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，（党是领导一切的）。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。

123、	259.实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“（枫桥经验）”，健全平安建设协同机制，从源头上提升维护社会稳定的能力和水平。

124、	260.下面这首词是1990年7月15日，习近平同志创作，题目是《念奴娇·（追思焦裕禄）》“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官?把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气!依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”

125、	261.党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦（备战打仗）主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的?政治优势和组织优势转化为制胜优势。

127、	263.我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了（图像识别）识别方式。

128、	264.我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。我多次强调，在“四个全面”中，全面依法治国具有（基础性）、（保障性）作用。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，全面建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

130、	266.要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇高英雄、学习英雄、（捍卫英雄）、（关爱英雄）的浓厚氛围。

131、	267.脱贫攻坚一定要扭住精准，做到（精准扶贫）、精准脱贫，精准到户，精准到人，找对“穷根”，明确靶向。

132、	268.增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从（知行合一）的角度审视自己、要求自己、检查自己。

133、	269.开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，（只会越开越大）。

135、	271.物质在（绝对零度）(0K=-273.15℃)到液氢沸点(大约20K或-253℃)的温度范围内呈现出许多奇异的性质，为了要研究这些性质，首先要获得低温，低温的获得一直与气体液化技术密切相关。

136、	272.时代是（出卷人），我们是（答卷人），人民是（阅卷人）。273.民主集中制包括民主和集中两个方面，两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的（政治优势）、（组织优势）、（制度优势）、（工作优势）。

137、	274.青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是（创新创业）的有生力量。

140、	277.元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是（大雁）。

141、	278.当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会（以上全是）。

142、	279.对于固体的物质来说，如果其内部的（原子）在排列上处于无规律的长程无序，则此物质被为非晶态(或非晶体)的。早在2000多年前已经能制造的玻璃，就是典型的非晶态物质。

143、	280.我们对思想政治工作高度重视，始终坚持（马克思主义指导地位），大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。

144、	281.毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的（《观沧海》）。

145、	282.“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在欧洲访问时，习近平总书记数次谈到文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《（古今贤文）》或《（增广贤文）》。

146、	283.1931年夏，毛泽东写下了“七八里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是（反第二次“围剿”）的战斗场面。284.“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是（林则徐）。285.根据实际情况作出的大判断，党面临的具有长期性和复杂性的考验有（长期执政考验）、（改革开放考验）、（市场经济考验）、（外部环境考验）。

148、	287.（宁德）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。

149、	288.星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是（正确）的。

150、	289.抗金名臣、民族英雄（李纲），他为了社稷生民安危，有效地组织了东京保卫战的城防，屡次击退了金兵。

151、	290.林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学(福建师范大学前身)物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国（半导体材料）之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一。291.中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县(市、区)均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是（龙岩）市。

155、	294.南社成立于1990年，20世纪初以革命民主主义者为中坚，以推翻清朝统治为目标，是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一，难舍的发起者中，（陈去病）、（柳亚子）是吴江人。

157、	296.以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本机人民政府负责（地方志）工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。

158、	297.国际残疾人日是（12月3日）。

159、	298.“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生”出自《破阵子为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人（辛弃疾）的作品。

163、	302.“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是（50-75 克）。

164、	303.镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及（西津渡）。304.2015年12月，李克强在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调:方志流传绵延千载，贵在（史识），重在（致用）。

165、	305.张镈，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了（人民大会堂）、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑。

166、	306.山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、（孟浩然）为代表。

167、	307.《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是（《尚书》）。

168、	308.国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于（六）个月。

171、	311.翁同龢(1830-1940)，江苏（常熟）人，是中国近代历史上著名政治家、书法艺术家。

172、	312.人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是（0.9）% 延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了313.魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了（脉经）。

174、	315.中国的地面上决不能让你们横行霸道。

175、	316.关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是（已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人）。

177、	318.“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠（翟秋白）的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。

178、	319.在5000多年文明发展中孕育的（中华优秀传统文化），在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量。

179、	320.京剧鼻祖（高朗亭），号月官，祖籍扬州宝应。

181、	322.西津渡是我国著名古渡之一，是重要的军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国（古渡博物馆）”

182、	323.喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014 年6月，葡萄峰林和（漓江峰丛）作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录。

183、	324.明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于（《周髀算经》）的勾股之学。

184、	325.秀山花灯主要在（春节）期间表演。1945年4月23日至6月11日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将（毛泽东思想）确立为党的指导思想并写入党章。

185、	326.许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称:（碳酸氢钠）

187、	328.中国古代最长的联梁式石板桥是（安平桥）

188、	329.《智斗》是革命现代京剧《沙家滨》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者（阿庆嫂）为掩护新四军伤病员，防止国名党反动派迫害而展开的一番斗争。

190、	331.发生在山东蓬莱的是哪个神话故事?（八仙过海）

191、	332.屠呦呦获得2015诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是（葛洪）。

192、	333.教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造（灵魂）、塑造生命、塑造（新人）的时代重任。

193、	334.中国种植葡萄始于（西汉）。

195、	336.北宋时期官至中书郎的（苏颂）主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。

196、	337.中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员（3）人以上的，经批准可以设立党组。

197、	338.1913年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家（陈嘉庚）回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”。

198、	339.国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，（互联网信息）、（通信管理）等部门应当指导网站、移动互联网等开展公益消防安全宣传。

199、	340.2014年10月30日，全军政治工作在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议时强调，实行（革命的政治工作），保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。

200、	341.1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期43天的和平谈判，史称（重庆谈判）

201、	342.坚决维护党中央的权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持（党员个人服从党的组织）、（少数服从多数）、（下级组织服从上级组织）、（全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会）。

202、	343.县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、（消防站）、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。

203、	344.县级以上地方志书应（每20年）左右续修一次。

204、	345.最早提出“中国共产党”名称和“组织共产党”主张的（蔡和森）同志。

学习强国《挑战答题》题库8（60题）

1、在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬（忠诚、干净、担当，科学、求实、创新）的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。

2、不属于二十四史的是：左传

3、我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是鹰潭号

4、中国岛屿绝大部分分布在长江口以南的海域。

5、我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示忠耿正直

6、神工一号是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。 

7、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或8、者局部动员，全国人民代表大会党务委员会决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行9、使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。

10、杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽

11、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立联合党支部

12、新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。1949年新疆和平解放，1955年10月1日成立新疆维吾尔自治区。

13、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立国家安全决策咨询机制，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。

14、在太阳系，下列行星中，卫星最多的是木星

16、在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的《数理精蕴》是一部介绍西方数学知识的百科全书。

17、下列三部著作成书的先后顺序是：《诗经》一《春秋》一《论语》

18、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称里运河

20、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中央国家机关各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。

22、“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（唐寅）。

23、成语“一衣带水”中的“水”原指长江

24、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指大运河

25、家电着火，您认为首先应该做什么？切断电源

26、驾驶机动车上道路行驶，以下选项中哪种情形会被扣留车辆？ 未悬挂机动车号牌

27、我国古代六艺所指的六种技能是礼、乐、射、御、书、数

28、下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是③⑦⑧

29、人类最早认识自然规律使用的研究方法是观察法

35、最早的地理学著作—（《山海经》）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。

37、最早的哺乳动物出现于三叠纪。

38、中国人民共和国的一切权利属于人民。

39、严格来说，我国“唐三彩”属于制陶技术

40、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是长沙。

42、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的词牌。

43、反恐怖主义。。。依靠群众提高反恐怖主义信息的工作能力

44、中华人民共和国的一切权力属于人民。

45、2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建人类命运共同体作出努力。

46、地球表面约被71%水覆盖。

47、我国的根本制度是社会主义制度。

48、“遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？梅花

49、海军编制的舰和艇是按排水量来区分的。

50、《中华人民共和国劳动法》实施于1995年1月1日。

51、《孟子·尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？。聚钱财而有之

52、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年10月17日设立为“扶贫日”。

53、“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是李商隐。

54、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是《陈旉农书》。

55、腹有诗书气自华作者（苏轼）

56、我国第一部宪法诞生于（1954年）。 

57、涉密人员离职离岗实行（ C 脱密期管理）。 

58、达尔文称（本草纲目）为中国古代百科全书。

59、属于不可再生资源的是（石油）。 

60、习总书记说,“改革开放40年的实践启示我们:（制度）是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。

学习强国  挑战答题

2、“人生若只如初见”的下一句是（何事秋风悲画扇）。

3、1937年（卢沟桥）事变爆发，全面抗战由此开始。

5、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河（湘江）？

6、如果小华在小丽北偏东40度的位置上，那么小丽在小华的（南偏西40度）的位置。

7、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委（粟裕）、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。

8、人类最早认识自然规律使用的研究方法是（观察法）。

9、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的（京汉铁路工人大罢工）。

10、提出全面深化改革总目标的会议是（党的十八届三中全会）。

12、冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，……成为中国（儿童）文学的奠基之作。

13、党执政后的最大危险是（脱离群众）。

15、（张之洞），晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间……宣布废止。

16、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔”。这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（不识庐山真面目，只缘身在此山中）。

17、集成电路自1959年被发明以来，……如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（7）纳米的最新工艺。

19、离别是中国古典诗词中最常用的主题，以下诗句（返景入深林，复照青苔上）并无离别之意。

23、我国的货币政策目标是（保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长）。

25、决定成立国家安全委员会的是（党的十八届三中全会）。

26、2019年要巩固“三去一降一补”成果，……。

30、一个研究全天候气温变化的实验中，自变量和因变量各是（自变量是一天中的时间，因变量是温度）。

31、理论和实践都证明，（市场）配置资源是最有效率的形式。

32、关于车辆辐射，下列说法正确的是（电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生）。

33、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕呜蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（袁牧）的诗。

34、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代（党的建设新的伟大工程）。

35、改革先锋许崇德，……，堪称新中国（宪法学）奠基人之一。

36、下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是（月圆说与月缺说）。

37、“路漫漫其修远兮，吾将上下求索”出自（离骚），作者是（屈原）。

38、唐代有一种诗叫“长吉体”……。开创“长吉体”诗歌的是（李贺）。

39、我国科学家屠呦呦提取了中药成份（青蒿素）用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。

40、下列不属于“十三经”的是（史记）。

42、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，指出，（发展）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。

43、我国采取的“北京时间”实际上是（东八区）的时间。

44、“宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王”是指（项羽）。

47、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人为中心的发展思想的是（共享理念）。

48、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引……》，请问“太常引”是这首词的（词牌）。

50、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（处理好政府和市场关系）。

52、1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇的（何尊），造型……。

53、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（杨慎）。

55、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（词）。

56、关于科学和技术，下列说法不正确的是（科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心）。

57、（热干面）是中国四大名面之一，也是武汉人过早的首选小吃。

59、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立（联合党支部）。

60、“落其实者思其（树），饮其流者怀其源”，请补足诗句。

61、关于物质的“分子”。下列说法最正确的是（物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒）。

62、2018年10月24日通车的港珠澳大桥……；海底隧道长（5.6）公里，是世界……。

63、王安石《明妃曲》中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（王昭君）。

65、我们党历来强调德才兼备，……，最重要的是（政治品德）要过得硬。……。

67、《沂蒙山小调》延生于（临沂市费县），……。

69、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城”。清代诗人王士祯这首诗写的是（济南）。

71、自然现象（春、夏、秋、冬四季）的交替是由地球公转产生的。

73、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景（初春）？

74、我国的货币政策目标是（保持货币币值稳定，并以此促进经济增长）。

75、在福建宁德工作期间，曾指出……，其中（新闻媒介）的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。

77、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是（产生温室效应）。

80、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：（两句三年得，一吟双泪流）。

82、下列不是伪科学的说法是（通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维）。

83、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（从戎）去，……”。

84、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，……”这位被称之为“谪仙人”的诗人是（李白）。

85、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（党的十八大）。

88、关于归纳，下列说法不正确的是（简单枚举法是一种完全归纳法）。

89、星座的划分和命名完全是由人决定的。……，应该摒弃。这种说法是（正确）的。

90、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚集做好打赢（蓝天保卫战）等工作，……。

95、下列哪个血压值属于高血压（145/90mmHg）。

96、元末明初诗人唐珙的诗……，下面四句诗正确的排列顺序是（③②①④）……。

97、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是（姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船）。

98、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、……。目前的神经科学研究对（感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪）四种功能已有相当深入的了解。

99、“不甘落后似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的……。作者苏轼是（宋）朝代的诗人。

100、关于科学的概念，下列选项不正确的是（科学是一种很快带来经济效益的生产力）。

101、长江是世界第（三）大河……。

102、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（李大钊）等……。

103、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（视死如归的坚贞）。

104、王勃在诗中写到“海内存知已，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么（送别诗）？

105、下列三部著作成书的先后顺序是：（《诗经》-《春秋》-《论语》）。

106、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？（都不可提供）。

107、机关、单位应当将涉及绝密或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为（保密要害部门）。

108、相对传统打印方式，3D打印的优点是（满足少量化、个性化生产需求）。

110、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州……”是唐代诗人（李白）的诗作。

111、孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？（辞让之心，礼之端）。

112、“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是（邹容）。

113、（蔡襄）是北宋著名的书法家、文学家……。

114、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽……。”中的“东坡”位于今重庆（忠县）。

115、《题明王打球图诗》中说：“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回……，”所指的皇帝是（唐玄宗李隆基）。

116、风雨送春归，飞雪迎春到。（已是悬崖百丈冰），犹有花枝俏。

118、下列不属于八大菜系的是（赣菜系）。

119、中国共产党建立初期，主要精力放在（发动工人运动）。

120、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来比喻下面哪个情境：（知行政合一，将知识化为实践）。

121、党的力量来自（组织）。……。

122、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（送别诗）。

123、机关、团体、企业、事业等…..定期开展   （选2）

124、要不断提高党的创造力、凝聚力…..（选2）

125、新疆是中国领土不可分割的……（选2）

126、粉身碎骨全不怕……（选3）

127、1931年夏，毛泽东写下……（选2）

128、行政机关应当建立健全…..（选3）

129、我国金融机构服务“三农”….（选1）

132、如张三对B市A县……（选1）

133、我国最早的一部解释词义…..（选1）

134、厦门市和台南市的….   （选1）

135、2022年北京冬奥会……（选1）

136、2018年1月16日，国家….（选1）

137、武昌鱼早在1700年…….（选1）

138、目前地震是可以精确……（选2）

139、旅行社应当提示…….（选2）

140、在《孙子兵法》中，哪一……（选2）

142、“中国”一词最早….（选3）

143、学雷锋纪念日……（选1）

144、南宋时期担任……（选1）

145、2005年4月25日…..（选1）

147、我家洗砚池边树…..（选3）

148、我国货币币值的稳定…..（选1）

149、桂林山水属于……（选1）

150、《孟子.尽心》中提出“君子有三乐”…..（选2）

151、乘坐公共交通工具时……（选2）

152、丝绸之路是指古代中国为…..（选4）

153、当前，我们正处于信息化…..（选3）

154、建筑内部装修……（选2）

155、中共中央国务院关于实施乡村…..（选3）

156、人生得一知己足矣…….（选3）

157、古代科举考试中…….（选3）

158、国家机密的知悉范围……（选2）

159、文学作品  …….. （选1）

160、根据《中华人民    …….. （选1）

162、重庆市下列  …….. （选1）

163、留时间的新记录…….. （选3）

164、伪造、变造或者…….. （选2）

165、某物质只含有…….. （选3）

166、大运河淮安志…….. （选2）

167、“这是一个光荣的名字…….. （选3）

168、明清笔记记载…….. （选2）

169、我国近代第一…….. （选4）

170、毛泽东同志的名句…….. （选1）

171、以下哪一个不属于行政…….. （选4）

172、每天早晨以8角…….. （选2）

173、企业违反…….. （选2）

174、除四害，讲卫生…….. （选3）

175、有“中国的欧几里得” …….. （选1）

176、大贤秉高鉴，公…….. （选1）

177、新中国成立后…….. （选1）

178、世界上最早种植…….. （选1）

179、是舰艇装备最广泛…….. （选2）

180、秦统一全国后…….. （选1）

181、不属于个人所得税.….. （选3）

182、是深化行政体制….. （选2）

183、饮酒后驾驶机动车….. （选4）

184、相知无远近….. （选2）

185、我国首座获评….. （选3）

186、林祥谦，福建….. （选3）

187、比喻新出现….. （选1）

188、中国岛屿绝大部分….. （选3）

189、地球表面约….. （选3）

190、2019年《政府工作….. （选1）

191、北宋初期是我们….. （选2）

192、不属于好氧污泥….. （选3）

193、根据《中华人民共和国国家安全法…应当充分运用.. （选1）

194、古人云：“不谋全局者….. （选3）

195、诗句“布谷飞  ….. （选1）

196、任何人发现火灾….. （选1）

197、位于福建东北 ….. （选1）

198、东周时代秦国建立后实行  ….（选1）

199、按吨位分  ….. （选3）

200、2018年8月21日至  ….. （选4）

201、为纪念和《联合国  ….. （选1）

202、传入西欧的四   ….. （选1）

203、习近平强调，改革开放 ….. （选1）

204、毛泽东的词句“世上….. （选4 ）

205、被李约瑟称为优秀 ….. （选1）

206、根据《国家突发  ….. （选1）

207、下列税收属于中央政府 ….. （选4）

208、各级党和国家机关中的  ….. （选3）

209、为纪念辛亥革命一百   ….. （选1）

210、最早提出“中国共产党”….. （选3）

211、下列各项所描写的人物….. （选4）

212、对党组织的问责 .. （选4）

213、DNA是 ….. （选2）

215、幽禽  ….. （选3）

216、中国红十字会发起  ….. （选2）

217、按照目前物理  ….. （选1）

219、是一级政府  ….. （选1）

220、中华开国五千年 ….. （选2）

222、习近平总书记在一次讲话中引用 ….. （选3）

223、党的十八大三中全会将….. （选2）

225、我们经常使用手机 ….. （选1）

226、2019年2月18日，中共中央….. （选1）

227、在十九大报告中，习近.. （选3）

228、与诗句“水吞三 ….. （选2）

229、泥石流是山区  ….. （选1）

230、春蚕到死丝 ....  （选3

231、嫦娥四号探测器 ….. （选2）

232、所谓隐形飞机 .. （选4

233、记载的秦始皇七年  ….. （选2）

234、根据《中华人民共和国法官法》….. （选2）

235、是全球第一台  .. （选3）

237、微山湖是著名的 ... （选3）

238、子夜是  ….. （选1）

239、古语云：“不谋  ….. （选2）

240、成语“凿壁偷光  .. （选4

241、中科大潘建伟  ….. （选2）

242、大运河申遗的  ….. （选2）

243、马球在中国唐代  .. （选3）

244、2019年3月11日，2018 .. （选3）

245、个人所得税综合  ….. （选1）

246、某商店把某件  .. （选3）

248、梦溪笔谈的作者   .. （选3）

249、家电着火，您   ….. （选1）

251、山东历史文化名城临沂  .. （选1）

252、2019年《政府工作...总突破   .. （选3）

253、我国的个人的工资 .. （选2

254、设计制造中国第一 .. （选2）

255、国际残疾人日是   .. （选3）

257、 绥芬河从我国   .. （选1）

258、国家、社会、学校 .. （选2）

259、纳税人的子女接受  .. （选2）

260、下列诗句，与中国和西域 .. （选1）

261、1921年7月23日   .. （选1）

262、毛泽东曾总结   .. （选2）

263、三过家门而不入  .. （选3）

264、下列选项中，属于手足口 ... （选1）

265、根据《中华人民共和国反恐主义法. （选1

266、生当作人杰   .. （选2）

267、根据《中华人民共和国国家安全法..原则 ...（选1

 

268、本草纲目曾被 .. （选3）

269、唐朝诗人王昌... （选2）

270、小全张是将一套.. （选3）

271、习近平总书记在讲话中使用过. （选4）

272、中华人民共和国法律面前... （选2）

273、2015年，中国..麻沸散它问世于....选3）

274、北宋诗人王安石写有 .. （选3）

275、按照广义相对论.. （选3）

276、2018年11月，中共中央印发了.. （选3）

277、最古之史，实为方志 ... （选2

278、以铜为镜,     ... （选2

279、一首《春江花月夜》... （选1

280、有志者、事竟成   ... （选2

281、机关、单位确定、变更  .. （选3）

282、国有经济的巩固  .. （选1

283、遥知兄弟登高处   .. （选3）

284、全国人民代表大会会议每年  .. （选3）

285、歌舞娱乐放映     .. （选3）

286、2013年11月3日,习... （选2

287、曾有”绣花花生香    .. （选3

288、在君王治理国家  ... （选1

289、关于艾滋病的描述 ... （选1

290、北宋发明的活字  ... （选2

291、明朝末期,地方  .. （选3

292、新僵是中国领土   ... （选2

293、有些人喝品质合格  ... （选2

294、我国为什么总是朝  . （选3

295、1972-1974年，考古.. （选3

296、天道有常、不为尧存  ... （选1

297、消防控制室在确认 .. （选1

298、中国古代药学史上  ... （选2

299、苏州园林吸收了  …. （选3

300、2008年1月16日，国家批 ..（选1

来自blessing的一时兴起

1、山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅 （《论语》

2、根据2019年国家林业和草原局公布;的第九次全国森林资源清查结果显示，()森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。（福建

3、中国刺绣是在布，上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括（顾绣

4、2019年4月22日，浙江宁波的  被写入《共建“一-带一路”倡议:进展、贡献与展望》报告，列入了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果。（ “16+1”贸易指数

5、第二届中国考古学大会在  召开。(出题单位:四川省文化和旅游厅推荐单位:四川学习平台)（ 成都

6、最具有世界影响力的一部不朽医典是  。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。(出题单位:山东科技报社推荐单位:山东学习平台) （《本草纲目》

7、生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是  (出题单位:中国科普研究所) （细胞，组织，器官，器官系统

8、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢  攻坚战。(出题单位:内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委推荐单位:内蒙古学习平台)（脱贫

9、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是  。(出题单位:新疆兵团第四师党委宣传部推荐单位:新疆兵团学习平台)（小篆、隶书、楷书、行书

10、橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自  o.(出题单位:淮南师范学院党委宣传部)（《晏子春秋》

11、以下哪句是描述胡腾舞的唐诗?  (出题单位:陕西历史博物馆推荐单位:陕西学习平台)（环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月

12、世界是可以被认识的，认识是一个辩证发展的过程，这是一个  的过程。（实践一认识一实践

13、我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是  (出题单位:山东科技报社推荐单位:山东学习平台)（李冶

14、建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，-般提前  以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过  。(出题单位:中共上海市委宣传部统战处推荐单位:上海学习平台)（6个月  1年

15、烟头中心温度可达  ，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。(出题单位:应急管理部消防救援局)（700-800°C

16、标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是  。(出题单位:西北工业大学人文与经法学院推荐单位:陕西学习平台)（南昌起义

17、“小李杜”指 。(出题单位:江苏省扬州市江都区委宣传部推荐单位:江苏学习平台)（李商隐杜牧

18、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢  攻坚战。(出题单位:内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委推荐单位:内蒙古学习平台) （C 脱贫

19、人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和  o(出题单位:中共连云港市委宣传部推荐单位:江苏学习平台) （ C 地方各级人民代表大会

20、晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂(今武汉大学前身)、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年(1905)年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。(出题单位:武汉大学推荐单位:湖北学习平台)（ C 张之洞

21、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期?  (出题单位:西部网推荐单位:陕西学习平台)（ A 春秋战国时期

22、我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于  年。(出题单位:中共连云港市委宣传部推荐单位:江苏学习平台)（B 1954年

23、楚国辞赋家,湖北省宜 昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主,义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。(出题单位:湖北广~电长江云推荐单位:湖北学习平台) （ A 屈原

24、当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速( )，以防止引起火灾。(出题单位:山东省消防总队推荐单位:山东学习平台) （ B 打开门窗通风

25 、1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放.上海战役，在  打响了解放上海的第一-枪。: (出题单位:宝山区委宣传部推荐单位:上海学习平台) （ D 月浦

26、在我国，有权发布通缉令的是 （） 。（ B 公安机关

27、杜牧有诗“豆蔻梢头二月初”，“豆蔻”是指年龄在 （）的女子。（B 十三四岁

28、我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一-木都由血汗凝成....著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的（）。（B 石河子市

29、2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史.上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是:①“嫦娥一号”成功发射②“东方红一-号”成功发射③“天宫一号”成功发射④“神舟五号载人飞船”成功发射。（C ②④①③

30、（）苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。（C 春宵

31、中华人民共和国  在法律面前一律平等。（ B 公民

32、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人 （）的诗作。（A 李白

33、废药品属于（），需要特殊安全处理。（B 有害垃圾

34、‘ 苏南四小龙”是分别（） 。（ B 昆山 江阴 张家港 常熟

35、中国古代治水名人中不包括 （）。（ D 李贺

36、中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是 （）（ D 《海内华夷图》

37、中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是  （B 指南针

38、国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的（） 金饰作为“中国文化遗产标识”。（ C 太阳神鸟

39、我国元代科学家郭守敬主要贡献在（）方面?（D 天文学

40、关于人工智能，下列说法不正确的是  。（ D 人工智能的发展不会对人类产生任何风险

41、一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是  （A 张若虚

42、传递国家秘密载体，应当通过（）、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。（ B 机要交通

43、北京时间2016年6月20日，（）是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。（A 神威.太湖之光

44、党的新闻舆论工作坚持  原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。（B 党性

45、开发利用水资源，应当首先满足  用水。(出题单位:北京市水务局推荐单位:北京学习平台)（ C 城乡居民生活

46、我国首次在()海域发现裸露在海底的“可燃冰”。( 出题单位:山东科技报社推荐单位:山东学习平台) （ A 南海

47、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和 （） 。（A 黄河

48、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予（ A 补偿

49、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级,发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“  ”响应。（A I级

50、我国最长的河流是  。(出题单位:自然资源部地信司中国地图出版集团)（ A 长江

51、儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是:  （A 仁义礼智信

52、堤溃蚁穴，气泄针芒。”出自《  》。（D 后汉书

53、设计制造中国第一架飞机的人是  ?（B 冯如

54、《沂蒙山小调》诞生于，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地,历经70余年久唱不衰。（B 临沂市费县

55、餐厨垃圾与厨余垃圾最大不同是（B 来源

56、毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是 （B 统一战线，武装斗争，党的建设

57、全国范围内开展的普查有  。（D 以上都包括

58、文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅 （A 《诗经》

59、广西  边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展,打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。（C 防城港

60、在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得  （A 食品生产许可

61、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是: （B 贾谊一《过秦论》一汉


内容仅供参考，

重在学习正确选项的内容，

请勿一味的贪恋分值！